Đăng nhập
Bạn quên tài khoản ư?
Công ty Facebook giờ có tên là Meta. Vào ngày 04/01/2022, chúng tôi đã cập nhật Điều khoản sử dụng, Chính sách dữ liệu và Chính sách cookie để thể hiện tên mới này. Mặc dù tên công ty đã thay đổi nhưng chúng tôi vẫn tiếp tục cung cấp các sản phẩm tương tự, trong đó có ứng dụng Facebook from Meta. Chính sách dữ liệu và Điều khoản dịch vụ của chúng tôi giữ nguyên hiệu lực. Tên này không ảnh hưởng đến cách chúng tôi sử dụng hoặc chia sẻ dữ liệu. Tìm hiểu thêm về Meta và tầm nhìn của chúng tôi đối với vũ trụ kỹ thuật số.




Điều khoản dịch vụ
Meta tạo ra các công nghệ và dịch vụ nhằm hỗ trợ mọi người kết nối với nhau, xây dựng cộng đồng cũng như phát triển doanh nghiệp. Các Điều khoản này điều chỉnh việc bạn sử dụng Facebook, Messenger và các sản phẩm, tính năng, ứng dụng, dịch vụ, công nghệ cũng như phần mềm khác mà chúng tôi cung cấp (Sản phẩm của Meta hoặc Sản phẩm), trừ khi chúng tôi nêu rõ là áp dụng các điều khoản riêng (và không áp dụng các điều khoản này). Các Sản phẩm này do Meta Platforms, Inc. cung cấp cho bạn.
Bạn không mất phí sử dụng Facebook hay các sản phẩm và dịch vụ khác thuộc phạm vi điều chỉnh của những Điều khoản này. Thay vào đó, các doanh nghiệp và tổ chức sẽ phải trả tiền cho chúng tôi để hiển thị quảng cáo sản phẩm và dịch vụ của họ cho bạn. Khi sử dụng Sản phẩm của chúng tôi, bạn đồng ý để chúng tôi hiển thị quảng cáo mà chúng tôi cho rằng phù hợp với bạn cũng như sở thích của bạn. Chúng tôi sử dụng dữ liệu cá nhân của bạn để quyết định nên hiển thị quảng cáo nào cho bạn.
Chúng tôi không bán dữ liệu cá nhân của bạn cho các nhà quảng cáo và cũng không chia sẻ thông tin trực tiếp nhận dạng bạn (chẳng hạn như tên, địa chỉ email hoặc thông tin liên hệ khác) với những đơn vị này trừ khi được bạn cho phép cụ thể. Thay vào đó, các nhà quảng cáo có thể cho chúng tôi biết thông tin như kiểu đối tượng mà họ muốn nhìn thấy quảng cáo và chúng tôi có thể hiển thị những quảng cáo ấy cho người có thể quan tâm. Chúng tôi báo cáo cho các nhà quảng cáo về hiệu quả quảng cáo, từ đó những đơn vị này có thể nắm được cách mọi người tương tác với nội dung của họ. Xem Phần 2 bên dưới để tìm hiểu thêm.
Chính sách dữ liệu của chúng tôi giải thích cách chúng tôi thu thập và sử dụng dữ liệu cá nhân của bạn để quyết định hiển thị cho bạn quảng cáo nào cũng như để cung cấp tất cả các dịch vụ khác được mô tả bên dưới. Bạn cũng có thể chuyển đến phần cài đặt bất kỳ lúc nào để xem lại các lựa chọn quyền riêng tư của mình đối với cách chúng tôi sử dụng dữ liệu của bạn.
1. Dịch vụ chúng tôi cung cấp
Sứ mệnh của chúng tôi là đem đến cho mọi người khả năng xây dựng cộng đồng và đưa thế giới lại gần nhau hơn. Nhằm thúc đẩy sứ mệnh này, chúng tôi cung cấp các Sản phẩm và dịch vụ được mô tả dưới đây cho bạn:
Mang lại trải nghiệm dành riêng cho bạn: Trải nghiệm của bạn trên Facebook không giống với của bất kỳ ai khác: từ các bài viết, tin, sự kiện, quảng cáo và nội dung khác mà bạn nhìn thấy trong Bảng tin hoặc nền tảng video của chúng tôi cho tới các Trang Facebook bạn theo dõi cùng những tính năng khác mà bạn có thể sử dụng, chẳng hạn như Thịnh hành, Facebook Marketplace và tìm kiếm. Chúng tôi sử dụng dữ liệu mà mình có - ví dụ: về các kết nối bạn tạo, các lựa chọn và chế độ cài đặt bạn chọn và những gì bạn chia sẻ cũng như thực hiện trên và ngoài Sản phẩm của chúng tôi - nhằm đem đến trải nghiệm dành riêng cho bạn.
Kết nối bạn với những người và tổ chức mà bạn quan tâm: Chúng tôi giúp bạn tìm và kết nối với mọi người, các nhóm, doanh nghiệp, tổ chức và những đối tượng khác quan trọng với bạn trên các Sản phẩm của Meta mà bạn sử dụng. Chúng tôi sử dụng dữ liệu mà mình có để đưa ra gợi ý cho bạn và những người khác - ví dụ: nhóm nên tham gia, sự kiện nên tham dự, Trang nên theo dõi hoặc gửi tin nhắn, chương trình nên xem và những người mà bạn có thể muốn kết bạn. Những mối quan hệ khăng khít hơn sẽ tạo ra các cộng đồng tốt hơn và chúng tôi tin rằng dịch vụ của mình hữu ích nhất khi mọi người được kết nối với nhau cũng như với các nhóm và tổ chức mà họ quan tâm.
Tạo điều kiện cho bạn thể hiện bản thân và chia sẻ về những gì quan trọng với mình: Có rất nhiều cách để thể hiện bản thân trên Facebook cũng như cho bạn bè, gia đình và người khác biết những điều quan trọng với bạn, ví dụ như chia sẻ cập nhật trạng thái, ảnh, video và tin trên các Sản phẩm của Meta mà bạn sử dụng, gửi tin nhắn cho một người bạn hoặc một số người, tạo sự kiện hoặc nhóm hay thêm nội dung vào trang cá nhân của bạn. Đồng thời, chúng tôi cũng đã phát triển và tiếp tục khám phá những cách mới để sử dụng công nghệ cho mọi người, chẳng hạn như thực tế tăng cường cùng với video 360 nhằm tạo cũng như chia sẻ nội dung sinh động và hấp dẫn hơn trên các Sản phẩm của Meta.
Giúp bạn khám phá nội dung, sản phẩm và dịch vụ mà bạn có thể quan tâm: Chúng tôi hiển thị cho bạn các quảng cáo, ưu đãi và nội dung được tài trợ khác để bạn có thể khám phá nội dung, sản phẩm cũng như dịch vụ do nhiều doanh nghiệp, tổ chức sử dụng Facebook và các Sản phẩm khác của Meta cung cấp. Mục 2 bên dưới sẽ giải thích chi tiết hơn về điều này.
Đấu tranh chống lại hành vi gây hại cũng như bảo vệ và hỗ trợ cộng đồng của chúng tôi: Mọi người sẽ chỉ xây dựng cộng đồng trên các Sản phẩm của Meta nếu họ cảm thấy an toàn. Chúng tôi thuê các đội ngũ chuyên trách trên toàn thế giới và phát triển những hệ thống kỹ thuật tiên tiến để phát hiện hành vi lạm dụng Sản phẩm của mình, hành vi có hại cho người khác và các tình huống mà chúng tôi có thể hỗ trợ hoặc bảo vệ cộng đồng. Nếu biết về hành vi hoặc nội dung như vậy, chúng tôi sẽ có biện pháp xử lý thích hợp, chẳng hạn như trợ giúp, gỡ nội dung, hủy bỏ hoặc hạn chế quyền truy cập vào một số tính năng, vô hiệu hóa tài khoản hoặc liên hệ với cơ quan hành pháp. Chúng tôi chia sẻ dữ liệu với Các công ty khác của Meta khi phát hiện ra hành vi lạm dụng hoặc hành vi có hại của ai đó đang dùng một trong các Sản phẩm của chúng tôi.
Sử dụng và phát triển các công nghệ tiên tiến để cung cấp những dịch vụ an toàn và thiết thực cho mọi người: Chúng tôi sử dụng và phát triển các công nghệ tiên tiến - như trí tuệ nhân tạo, hệ thống máy học và thực tế tăng cường - để mọi người có thể sử dụng Sản phẩm của chúng tôi một cách an toàn, bất kể tình trạng thể chất hay vị trí địa lý của họ là gì. Ví dụ: công nghệ như vậy sẽ giúp những người suy giảm thị lực biết ảnh/video được chia sẻ trên Facebook hay Instagram có những gì hoặc những ai. Chúng tôi cũng xây dựng công nghệ truyền thông và mạng lưới tối tân để hỗ trợ nhiều người kết nối Internet hơn ở những khu vực có khả năng truy cập hạn chế. Đồng thời, chúng tôi còn phát triển các hệ thống tự động để cải thiện khả năng phát hiện và loại bỏ những hoạt động lạm dụng, nguy hiểm có thể gây hại cho cộng đồng cũng như tính toàn vẹn của Sản phẩm của chúng tôi.
Nghiên cứu các cách cải thiện dịch vụ của chúng tôi: Chúng tôi tham gia vào việc nghiên cứu để phát triển, thử nghiệm và cải thiện Sản phẩm của mình. Hoạt động này bao gồm việc phân tích dữ liệu chúng tôi có về người dùng của mình cũng như nắm được cách mọi người sử dụng Sản phẩm của Meta, ví dụ như thông qua tiến hành các cuộc khảo sát, thử nghiệm và khắc phục sự cố cho các tính năng mới. Chính sách dữ liệu của chúng tôi giải thích cách chúng tôi sử dụng dữ liệu để hỗ trợ hoạt động nghiên cứu này nhằm phát triển và cải thiện dịch vụ.
Mang lại trải nghiệm nhất quán và liền mạch trên mọi Sản phẩm của các công ty thuộc Meta: Thông qua Sản phẩm của chúng tôi, bạn có thể tìm và kết nối với mọi người, các nhóm, doanh nghiệp, tổ chức và những đối tượng khác quan trọng với bạn. Chúng tôi thiết kế hệ thống của mình sao cho trải nghiệm của bạn nhất quán và liền mạch trên những Sản phẩm khác nhau của các công ty thuộc Meta mà bạn sử dụng. Ví dụ: chúng tôi sử dụng dữ liệu về những người mà bạn tương tác trên Facebook để bạn kết nối với họ dễ dàng hơn trên Instagram hoặc Messenger, đồng thời hỗ trợ bạn liên lạc với doanh nghiệp mà mình theo dõi trên Facebook qua Messenger.
Cho phép truy cập trên toàn cầu vào các dịch vụ của chúng tôi: Để vận hành dịch vụ trên toàn cầu, chúng tôi cần lưu trữ và phân phối nội dung, dữ liệu trong các hệ thống cũng như trung tâm dữ liệu của mình trên khắp thế giới, kể cả ở bên ngoài quốc gia cư trú của bạn. Đơn vị điều hành hoặc kiểm soát cơ sở hạ tầng này có thể là Meta Platforms, Inc., Facebook Ireland Limited hoặc các công ty liên kết của Meta.


2. Cách chúng tôi duy trì dịch vụ của mình
Thay vì phải trả phí để sử dụng Facebook cùng với các sản phẩm và dịch vụ khác do chúng tôi cung cấp, khi sử dụng Sản phẩm của Meta thuộc phạm vi điều chỉnh của các Điều khoản này, bạn đồng ý cho chúng tôi hiển thị với bạn quảng cáo mà các tổ chức và doanh nghiệp đã trả tiền để quảng bá trên và ngoài Sản phẩm của các công ty thuộc Meta. Chúng tôi sử dụng dữ liệu cá nhân của bạn, chẳng hạn như thông tin về hoạt động và sở thích, để hiển thị cho bạn những quảng cáo phù hợp hơn.
Bảo vệ quyền riêng tư của mọi người chính là điều mà chúng tôi chú trọng khi thiết kế hệ thống quảng cáo của mình. Điều này nghĩa là chúng tôi có thể hiển thị cho bạn quảng cáo phù hợp và hữu ích mà không tiết lộ thông tin cá nhân của bạn với các nhà quảng cáo. Chúng tôi không bán dữ liệu cá nhân của bạn. Chúng tôi cho phép các nhà quảng cáo cung cấp thông tin như mục tiêu kinh doanh và kiểu đối tượng mà họ muốn hiển thị quảng cáo (ví dụ: những người trong độ tuổi từ 18-35 thích đạp xe). Khi đó, chúng tôi sẽ hiển thị quảng cáo của họ cho những người có thể quan tâm.
Chúng tôi cũng báo cáo cho các nhà quảng cáo về hiệu quả quảng cáo để những đơn vị này có thể nắm được cách mọi người tương tác với nội dung của họ trên và ngoài Sản phẩm của Meta. Ví dụ: chúng tôi cung cấp thông tin chung về sở thích và nhân khẩu học cho nhà quảng cáo (chẳng hạn như một phụ nữ trong độ tuổi từ 25 đến 34 tuổi sống ở Madrid đã xem quảng cáo và thích công nghệ phần mềm) để giúp họ hiểu rõ hơn về đối tượng của mình. Chúng tôi không chia sẻ thông tin trực tiếp nhận dạng bạn (chẳng hạn như tên hoặc địa chỉ email mà có thể được dùng để liên hệ với bạn hoặc xác định danh tính của bạn), trừ khi được bạn cho phép cụ thể. Tìm hiểu thêm về cách hoạt động của quảng cáo trên Meta tại đây.
Chúng tôi thu thập và sử dụng dữ liệu cá nhân của bạn để cung cấp cho bạn dịch vụ được mô tả ở trên. Bạn có thể tìm hiểu về cách chúng tôi thu thập và sử dụng dữ liệu của bạn trong Chính sách dữ liệu của chúng tôi. Bạn có quyền kiểm soát loại quảng cáo và nhà quảng cáo mà mình nhìn thấy, cũng như loại thông tin chúng tôi sử dụng để xác định hiển thị quảng cáo nào cho bạn. Tìm hiểu thêm.


3. Cam kết của bạn với Facebook và cộng đồng của chúng tôi
Chúng tôi cung cấp các dịch vụ này cho bạn và người khác nhằm thúc đẩy sứ mệnh của mình. Để đổi lại, chúng tôi cần bạn thực hiện các cam kết sau:
Những đối tượng có thể sử dụng Facebook
Khi đích danh mọi người nêu ý kiến và hành động, cộng đồng của chúng ta sẽ trở nên an toàn và có trách nhiệm hơn. Vì lý do đó, bạn phải:
Sử dụng chính tên được bạn dùng trong cuộc sống hàng ngày.
Cung cấp thông tin chính xác về bản thân.
Chỉ tạo một tài khoản (của riêng bạn) và sử dụng dòng thời gian cho mục đích cá nhân.
Không chia sẻ mật khẩu, cấp cho người khác quyền truy cập vào tài khoản Facebook của bạn hoặc chuyển giao tài khoản của bạn cho bất kỳ ai khác (mà không được chúng tôi cho phép).
Chúng tôi luôn cố gắng cung cấp Facebook rộng rãi cho mọi người. Tuy nhiên, bạn sẽ không thể sử dụng Facebook nếu:
Chưa đủ 13 tuổi.
Bạn là tội phạm tình dục bị kết án.
Trước đây, chúng tôi đã vô hiệu hóa tài khoản của bạn vì vi phạm các Điều khoản hoặc Chính sách của chúng tôi.
Bạn bị cấm nhận các sản phẩm, dịch vụ hoặc phần mềm của chúng tôi theo luật hiện hành.


Những điều bạn có thể chia sẻ và thực hiện trên các Sản phẩm của Meta
Chúng tôi muốn mọi người sử dụng các Sản phẩm của Meta để thể hiện bản thân và chia sẻ nội dung quan trọng với họ, nhưng không phải với cái giá là sự an toàn và vui khỏe của người khác hay tính toàn vẹn của cộng đồng. Do đó, bạn đồng ý không tham gia những hành vi được mô tả dưới đây (hoặc tạo điều kiện hay hỗ trợ người khác thực hiện các hành vi đó):
Bạn không được sử dụng Sản phẩm của chúng tôi để thực hiện hoặc chia sẻ bất cứ nội dung nào:
Vi phạm các Điều khoản này, Tiêu chuẩn cộng đồng và các điều khoản cũng như chính sách khác của chúng tôi áp dụng cho việc sử dụng Sản phẩm của Meta.
Bất hợp pháp, gây hiểu nhầm, phân biệt đối xử hoặc lừa đảo.
Xâm phạm hoặc vi phạm quyền của người khác, bao gồm quyền sở hữu trí tuệ.
Bạn không được tải vi-rút hoặc mã độc hại lên hay làm bất cứ điều gì có thể vô hiệu hóa, làm quá tải hoặc ảnh hưởng đến hoạt động hay hình thức chuẩn xác của Sản phẩm của chúng tôi.
Bạn không được truy cập hoặc thu thập dữ liệu từ Sản phẩm của chúng tôi bằng các phương tiện tự động (khi chưa được chúng tôi cho phép trước) hay cố gắng truy cập dữ liệu mà bạn không được phép truy cập.
Chúng tôi có thể gỡ hoặc hạn chế quyền truy cập vào nội dung vi phạm các quy định này.
Nếu chúng tôi gỡ nội dung bạn đã chia sẻ vì nội dung đó vi phạm Tiêu chuẩn cộng đồng của Facebook, chúng tôi sẽ cho bạn biết và giải thích mọi lựa chọn mà bạn có để đưa ra yêu cầu xem xét lại, trừ khi bạn vi phạm nghiêm trọng/nhiều lần các Điều khoản này hay việc đó có thể khiến chúng tôi hoặc người khác phải chịu trách nhiệm pháp lý; gây hại cho cộng đồng người dùng của chúng tôi; gây ảnh hưởng/can thiệp vào tính toàn vẹn hoặc hoạt động của bất kỳ dịch vụ, hệ thống hay Sản phẩm nào của chúng tôi; khi chúng tôi bị hạn chế do các giới hạn kỹ thuật; hoặc khi chúng tôi bị cấm làm việc này vì những lý do pháp lý.
Nhằm mục đích hỗ trợ cộng đồng, chúng tôi khuyến khích bạn báo cáo nội dung hoặc hành vi mà bạn cho rằng vi phạm quyền của mình (trong đó có quyền sở hữu trí tuệ) hay các điều khoản và chính sách của chúng tôi.
Chúng tôi cũng có thể gỡ hoặc hạn chế quyền truy cập vào nội dung, dịch vụ hay thông tin của bạn nếu chúng tôi xác định rằng việc này là cần thiết một cách hợp lý để tránh hoặc giảm bớt tác động bất lợi về mặt luật pháp hay quản lý cho Meta.


Những quyền bạn cấp cho chúng tôi
Chúng tôi cần bạn cấp một số quyền để cung cấp dịch vụ:
Quyền sử dụng nội dung bạn tạo và chia sẻ: Một số nội dung mà bạn chia sẻ hoặc tải lên, chẳng hạn như ảnh hay video, có thể được luật sở hữu trí tuệ bảo vệ.
Bạn có quyền sở hữu trí tuệ (chẳng hạn như bản quyền hoặc nhãn hiệu hàng hóa) đối với mọi nội dung mà mình tạo và chia sẻ trên Facebook cũng như trên những Sản phẩm khác của các công ty thuộc Meta mà bạn sử dụng. Các Điều khoản này không có quy định nào tước bỏ những quyền mà bạn có đối với nội dung của mình. Bạn được tự do chia sẻ nội dung của mình với bất kỳ ai khác, ở bất cứ đâu bạn muốn.
Tuy nhiên, để chúng tôi cung cấp dịch vụ, bạn cần cấp cho chúng tôi một số quyền pháp lý (gọi là "giấy phép") để sử dụng nội dung đó. Việc này chỉ nhằm mục đích cung cấp và cải thiện Sản phẩm cũng như dịch vụ của chúng tôi được mô tả trong Phần 1 ở trên.
Cụ thể, khi bạn chia sẻ, đăng hoặc tải lên nội dung được bảo vệ theo quyền sở hữu trí tuệ trên hoặc liên quan đến Sản phẩm của chúng tôi, bạn cấp cho chúng tôi một giấy phép không độc quyền, có thể chuyển nhượng, có thể cấp phép thứ cấp và miễn phí bản quyền trên toàn thế giới để lưu trữ, sử dụng, phân phối, sửa đổi, chạy, sao chép, trình diễn hoặc hiển thị công khai, dịch và tạo tác phẩm phái sinh từ nội dung bạn sở hữu (theo chế độ cài đặt quyền riêng tư và cài đặt ứng dụng của bạn). Ví dụ: nếu bạn chia sẻ ảnh trên Facebook, điều này có nghĩa là bạn cho phép chúng tôi lưu trữ, sao chép và chia sẻ ảnh đó với người khác (miễn là vẫn phù hợp với chế độ cài đặt của bạn), chẳng hạn như các nhà cung cấp dịch vụ hỗ trợ dịch vụ của chúng tôi hoặc các Sản phẩm khác của Meta mà bạn sử dụng. Giấy phép này sẽ hết hiệu lực khi nội dung của bạn bị xóa khỏi hệ thống của chúng tôi.
Bạn có thể xóa từng nội dung hoặc xóa tài khoản cùng với tất cả nội dung của mình. Tìm hiểu thêm về cách xóa tài khoản của bạn. Trước khi xóa tài khoản, bạn có thể tải xuống bản sao dữ liệu của mình bất kỳ lúc nào.
Khi bạn xóa nội dung, người dùng khác sẽ không nhìn thấy nội dung đó nữa. Tuy nhiên, nội dung vẫn có thể tồn tại ở nơi khác trên hệ thống của chúng tôi nếu:
không thể xóa ngay lập tức do các giới hạn kỹ thuật (trong trường hợp này, nội dung của bạn sẽ được xóa trong vòng tối đa 90 ngày kể từ thời điểm bạn chọn xóa);
người khác đã sử dụng nội dung của bạn theo giấy phép này và họ vẫn chưa xóa nội dung (trong trường hợp đó, giấy phép này sẽ tiếp tục có hiệu lực cho đến khi nội dung bị xóa); hoặc
nếu việc xóa ngay lập tức sẽ hạn chế khả năng của chúng tôi trong việc:
điều tra/xác định hoạt động bất hợp pháp hoặc hành vi vi phạm điều khoản và chính sách của chúng tôi (ví dụ: xác định hoặc điều tra hành vi lạm dụng Sản phẩm hay hệ thống của chúng tôi);
tuân thủ nghĩa vụ pháp lý, chẳng hạn như lưu giữ bằng chứng; hoặc
tuân thủ yêu cầu của một cơ quan hành chính hoặc tư pháp, cơ quan hành pháp hoặc tổ chức chính phủ;
trong trường hợp đó, chúng tôi sẽ chỉ lưu giữ nội dung trong thời gian cần thiết cho mục đích lưu giữ (khoảng thời gian chính xác sẽ khác nhau tùy từng trường hợp).
Trong mỗi trường hợp nêu trên, giấy phép này sẽ vẫn có hiệu lực cho đến khi nội dung bị xóa hoàn toàn.
Quyền sử dụng tên, ảnh đại diện và thông tin về hành động của bạn với quảng cáo và nội dung được tài trợ: Bạn cho phép chúng tôi sử dụng tên, ảnh đại diện và thông tin về hành động của bạn trên Facebook bên cạnh hoặc liên quan đến quảng cáo, ưu đãi và các nội dung được tài trợ khác do chúng tôi hiển thị trên các Sản phẩm của mình mà không cần trả thù lao cho bạn. Ví dụ: chúng tôi có thể cho bạn bè của bạn biết rằng bạn quan tâm đến một sự kiện được quảng cáo hoặc đã thích Trang Facebook do một thương hiệu (đã trả tiền cho chúng tôi để hiển thị quảng cáo của họ trên Facebook) tạo ra. Các quảng cáo như vậy sẽ chỉ hiển thị với những người được bạn cho phép xem hành động của mình trên các Sản phẩm của Meta. Bạn có thể tìm hiểu thêm về chế độ cài đặt và tùy chọn quảng cáo.
Quyền cập nhật phần mềm bạn sử dụng hoặc tải xuống: Việc bạn tải xuống hoặc sử dụng phần mềm của chúng tôi đồng nghĩa với việc bạn cho phép chúng tôi tải xuống và cài đặt các bản cập nhật phần mềm, nếu có.


Các giới hạn về việc sử dụng tài sản trí tuệ của chúng tôi
Nếu bạn sử dụng nội dung thuộc quyền sở hữu trí tuệ của chúng tôi và có trong Sản phẩm của chúng tôi (ví dụ: hình ảnh, thiết kế, video hoặc âm thanh mà chúng tôi cung cấp và bạn thêm vào nội dung mình tạo hoặc chia sẻ trên Facebook), chúng tôi sẽ giữ lại tất cả các quyền đối với nội dung đó (nhưng không phải đối với nội dung của bạn). Bạn chỉ có thể sử dụng bản quyền hoặc nhãn hiệu hàng hóa của chúng tôi (hay bất kỳ nhãn hiệu tương tự nào) khi được cho phép rõ ràng theo Nguyên tắc sử dụng thương hiệu mà chúng tôi đưa ra hoặc khi được chúng tôi cho phép trước bằng văn bản. Bạn phải được chúng tôi cho phép bằng văn bản (hoặc cho phép theo giấy phép nguồn mở) để sửa đổi, tạo sản phẩm phái sinh, dịch ngược hoặc cố gắng trích xuất mã nguồn của chúng tôi.


4. Các quy định bổ sung
Cập nhật các Điều khoản của chúng tôi
Chúng tôi không ngừng nỗ lực cải thiện các dịch vụ của mình và phát triển những tính năng mới để tạo ra Sản phẩm tốt hơn cho bạn cũng như cho cộng đồng của chúng tôi. Do đó, đôi khi, chúng tôi có thể cần cập nhật các Điều khoản này để phản ánh chính xác những dịch vụ và cách làm của mình. Trừ khi có quy định khác của pháp luật, chúng tôi sẽ thông báo cho bạn trước khi thay đổi các Điều khoản này và cho bạn cơ hội xem lại trước khi thay đổi có hiệu lực. Sau khi bất kỳ Điều khoản cập nhật nào có hiệu lực, bạn sẽ bị ràng buộc theo các điều khoản này nếu tiếp tục sử dụng Sản phẩm của chúng tôi.
Chúng tôi hy vọng bạn sẽ tiếp tục sử dụng Sản phẩm của chúng tôi. Tuy nhiên, nếu không đồng ý với các Điều khoản cập nhật và không còn muốn tham gia cộng đồng Facebook nữa, bạn có thể xóa tài khoản của mình bất kỳ lúc nào.


Tạm ngừng hoặc chấm dứt tài khoản
Chúng tôi muốn Facebook trở thành nơi mà mọi người cảm thấy an toàn và được chào đón khi thể hiện bản thân, cũng như chia sẻ suy nghĩ và ý tưởng của mình.
Nếu xác định là bạn vi phạm rõ ràng, nghiêm trọng hoặc nhiều lần các Điều khoản hoặc Chính sách của chúng tôi, đặc biệt là Tiêu chuẩn cộng đồng, chúng tôi có thể tạm ngừng hoặc vô hiệu hóa vĩnh viễn quyền truy cập vào tài khoản của bạn. Chúng tôi cũng có thể tạm ngừng hoặc vô hiệu hóa tài khoản nếu bạn nhiều lần xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ của người khác hoặc nếu chúng tôi phải làm vậy vì lý do pháp lý.
Khi thực hiện hành động nói trên, chúng tôi sẽ cho bạn biết và giải thích mọi lựa chọn mà bạn có để đưa ra yêu cầu xem xét lại, trừ khi việc này có thể khiến chúng tôi hoặc người khác phải chịu trách nhiệm pháp lý; gây hại cho cộng đồng người dùng của chúng tôi; gây ảnh hưởng/can thiệp vào tính toàn vẹn hoặc hoạt động của bất kỳ dịch vụ, hệ thống hay Sản phẩm nào của chúng tôi; hoặc khi chúng tôi bị hạn chế do các giới hạn kỹ thuật; hoặc khi chúng tôi bị cấm làm việc này vì những lý do pháp lý.
Bạn có thể tìm hiểu thêm về những việc mình có thể làm nếu tài khoản của bạn bị vô hiệu hóa cũng như cách liên hệ với chúng tôi nếu bạn cho rằng chúng tôi đã vô hiệu hóa tài khoản của bạn do nhầm lẫn.
Nếu bạn xóa hoặc chúng tôi vô hiệu hóa tài khoản của bạn, các Điều khoản này sẽ chấm dứt và không còn là thỏa thuận giữa bạn và chúng tôi nữa, nhưng những quy định sau vẫn có hiệu lực: 3, 4.2 - 4.5.


Giới hạn trách nhiệm pháp lý
Chúng tôi nỗ lực cung cấp những Sản phẩm tốt nhất có thể và định ra các nguyên tắc rõ ràng cho mọi người dùng. Tuy nhiên, Sản phẩm của chúng tôi được cung cấp "như nguyên trạng" và chúng tôi không đảm bảo rằng sản phẩm luôn an toàn, bảo mật, không có lỗi hoặc sản phẩm sẽ hoạt động mà không bị gián đoạn, chậm trễ hay thiếu sót. Trong phạm vi luật pháp cho phép, chúng tôi cũng TỪ CHỐI MỌI BẢO ĐẢM, DÙ RÕ RÀNG HAY NGỤ Ý, BAO GỒM CÁC BẢO ĐẢM NGỤ Ý VỀ KHẢ NĂNG TIÊU THỤ, SỰ PHÙ HỢP VỚI MỘT MỤC ĐÍCH CỤ THỂ, BẢO ĐẢM VỀ QUYỀN SỞ HỮU VÀ KHÔNG VI PHẠM. Chúng tôi không kiểm soát hoặc chi phối hành động hay phát ngôn của mọi người và những đối tượng khác. Chúng tôi cũng không chịu trách nhiệm về hành động hoặc cách ứng xử (dù trực tuyến hay ngoại tuyến) của họ hoặc mọi nội dung mà họ chia sẻ (bao gồm nội dung phản cảm, không phù hợp, tục tĩu, bất hợp pháp và các nội dung có thể bị phản đối khác).
Chúng tôi không thể dự đoán thời điểm sự cố có thể xảy ra với Sản phẩm của mình. Vì vậy, trách nhiệm pháp lý của chúng tôi chỉ giới hạn trong phạm vi tối đa mà luật hiện hành cho phép. Trong mọi trường hợp, chúng tôi sẽ không chịu trách nhiệm pháp lý với bạn khi có bất kỳ tổn thất nào về lợi nhuận, doanh thu, thông tin, dữ liệu hoặc về thiệt hại mang tính hệ quả, đặc biệt, gián tiếp, răn đe, trừng phạt hoặc ngẫu nhiên phát sinh từ hoặc liên quan đến các Điều khoản này hoặc Sản phẩm của Meta, ngay cả khi chúng tôi đã được thông báo về khả năng xảy ra các thiệt hại đó. Trách nhiệm pháp lý chung của chúng tôi phát sinh từ hoặc liên quan đến các Điều khoản này hoặc Sản phẩm của Meta sẽ không vượt quá 100 USD hoặc số tiền bạn đã thanh toán cho chúng tôi trong 12 tháng trước đó.


Tranh chấp
Chúng tôi cố gắng đưa ra các quy tắc rõ ràng nhằm hạn chế hoặc hy vọng sẽ tránh được tranh chấp giữa bạn và chúng tôi. Tuy nhiên, nếu xảy ra tranh chấp, bạn nên biết trước về nơi có thể giải quyết tranh chấp cũng như luật sẽ áp dụng.
Đối với mọi khiếu nại, nguyên nhân tố tụng hoặc tranh chấp giữa bạn với chúng tôi phát sinh từ hoặc liên quan đến các Điều khoản này hay các Sản phẩm của Meta ("khiếu nại"), bạn đồng ý sẽ giải quyết riêng các khiếu nại, nguyên nhân tố tụng hoặc tranh chấp đó tại Tòa án quận phía Bắc California, Hoa Kỳ hoặc một tòa án cấp tiểu bang thuộc quận San Mateo. Bạn cũng đồng ý rằng bạn tuân thủ thẩm quyền về nhân thân của một trong các tòa án này nhằm phục vụ cho mục đích kiện tụng liên quan đến bất kỳ khiếu nại nào nói trên. Ngoài ra, luật pháp của Tiểu bang California sẽ điều chỉnh các Điều khoản này cũng như mọi khiếu nại, bất kể các quy định về xung đột pháp luật.


Quy định khác

Các Điều khoản này (trước đây gọi là Tuyên bố về quyền và trách nhiệm) tạo thành toàn bộ thỏa thuận giữa bạn và Facebook, Inc. liên quan đến việc bạn sử dụng Sản phẩm của chúng tôi. Các Điều khoản này thay thế mọi thỏa thuận trước đó.
Một số Sản phẩm do chúng tôi cung cấp còn chịu sự điều chỉnh của các điều khoản bổ sung. Nếu bạn sử dụng bất kỳ Sản phẩm nào trong số đó, các điều khoản bổ sung sẽ có hiệu lực và trở thành một phần của thỏa thuận giữa chúng tôi và bạn. Ví dụ: nếu bạn truy cập hoặc sử dụng Sản phẩm của chúng tôi vì mục đích thương mại hoặc kinh doanh, chẳng hạn như mua quảng cáo, bán sản phẩm, phát triển ứng dụng, quản lý một nhóm hoặc Trang cho công việc kinh doanh hoặc sử dụng các dịch vụ đo lường của chúng tôi, bạn phải đồng ý với Điều khoản thương mại của chúng tôi. Nếu bạn đăng hoặc chia sẻ nội dung có nhạc, bạn phải tuân thủ Nguyên tắc về âm nhạc của chúng tôi. Trong trường hợp có bất kỳ điều khoản bổ sung nào xung đột với các Điều khoản này, các điều khoản bổ sung sẽ điều chỉnh trong phạm vi xung đột đó.
Nếu thấy có bất kỳ phần nào của các Điều khoản này không khả thi thì những phần còn lại vẫn giữ nguyên hiệu lực thi hành. Nếu chúng tôi không thực thi bất kỳ điều nào trong các Điều khoản này thì việc đó sẽ không bị xem là hành vi từ bỏ. Mọi sự sửa đổi hoặc từ bỏ các Điều khoản này đều phải được thực hiện bằng văn bản và do chúng tôi ký.
Bạn không được chuyển nhượng bất kỳ quyền hoặc nghĩa vụ nào của mình theo các Điều khoản này cho bất kỳ ai khác khi chưa được chúng tôi chấp thuận.
Bạn có thể chỉ định một người (được gọi là người liên hệ thừa kế) để quản lý tài khoản của mình nếu tài khoản được tưởng nhớ. Chỉ người liên hệ thừa kế của bạn hoặc người mà bạn đã xác định trong di chúc hợp lệ hay tài liệu tương tự thể hiện sự đồng ý rõ ràng về việc tiết lộ nội dung của bạn khi bạn qua đời hoặc mất năng lực mới có thể yêu cầu tiết lộ từ tài khoản của bạn sau khi tài khoản được tưởng nhớ.
Các Điều khoản này không mang lại bất kỳ quyền nào cho người thụ hưởng bên thứ ba. Chúng tôi có thể tự do chuyển nhượng tất cả các quyền và nghĩa vụ của mình theo các Điều khoản này liên quan đến việc sáp nhập, mua lại/bán tài sản hoặc theo quy định của luật pháp hay theo các cách khác.
Bạn nên biết rằng chúng tôi có thể cần phải đổi tên người dùng cho tài khoản của bạn trong một số trường hợp (ví dụ: nếu người khác xác nhận sở hữu tên người dùng đó và tên này có vẻ không liên quan đến tên bạn sử dụng trong cuộc sống hàng ngày).
Chúng tôi luôn trân trọng ý kiến đóng góp và những gợi ý khác của bạn về các sản phẩm và dịch vụ của chúng tôi. Thế nhưng bạn nên biết rằng chúng tôi có thể sử dụng các ý kiến đóng góp/gợi ý đó mà không có bất kỳ hạn chế hoặc nghĩa vụ trả thù lao nào cho bạn, đồng thời chúng tôi không có nghĩa vụ giữ bí mật các nội dung đó.
Chúng tôi bảo lưu mọi quyền không được cấp rõ ràng cho bạn.



5. Các điều khoản và chính sách khác có thể áp dụng cho bạn
Tiêu chuẩn cộng đồng: Những nguyên tắc này quy định về các tiêu chuẩn của chúng tôi đối với nội dung bạn đăng và hoạt động của bạn trên Facebook cũng như các Sản phẩm khác của Meta.
Điều khoản thương mại: Các điều khoản này sẽ áp dụng nếu bạn cũng truy cập hoặc sử dụng Sản phẩm của chúng tôi cho bất kỳ mục đích thương mại hoặc kinh doanh nào, bao gồm quảng cáo, vận hành ứng dụng trên Nền tảng của chúng tôi, sử dụng các dịch vụ đo lường của chúng tôi, quản lý một nhóm hoặc Trang cho doanh nghiệp hay bán hàng hóa/dịch vụ.
Chính sách quảng cáo: Các chính sách này xác định những loại nội dung quảng cáo mà đối tác được phép quảng cáo trên các Sản phẩm của Meta.
Điều khoản về quảng cáo tự phục vụ: Những điều khoản này áp dụng khi bạn sử dụng giao diện quảng cáo tự phục vụ để tạo, gửi hoặc phân phối quảng cáo hoặc hoạt động/nội dung thương mại hay được tài trợ nào khác.
Chính sách về Trang, Nhóm và Sự kiện: Các nguyên tắc này áp dụng nếu bạn tạo hoặc quản lý Trang, nhóm hay sự kiện trên Facebook hoặc nếu bạn sử dụng Facebook để truyền bá/quản lý quảng cáo.
Điều khoản về nền tảng của Meta: Các nguyên tắc này quy định về những chính sách áp dụng cho việc bạn sử dụng Nền tảng của chúng tôi (ví dụ: dành cho nhà phát triển hoặc nhà điều hành ứng dụng/trang web hoặc nếu bạn sử dụng plugin xã hội).
Điều khoản thanh toán dành cho nhà phát triển: Các điều khoản này áp dụng cho nhà phát triển ứng dụng dùng tính năng Thanh toán trên Facebook.
Điều khoản thanh toán dành cho cộng đồng: Các điều khoản này áp dụng cho những khoản thanh toán được thực hiện trên hoặc thông qua Sản phẩm của Meta.
Chính sách thương mại: Các nguyên tắc này quy định về những chính sách áp dụng khi bạn bán sản phẩm và dịch vụ trên Facebook.
Thông tin và nguồn lực về thương hiệu Meta: Các nguyên tắc này quy định về những chính sách áp dụng cho việc sử dụng nhãn hiệu hàng hóa, logo và ảnh chụp màn hình của Meta.
Nguyên tắc về nhạc: Các nguyên tắc này quy định về những chính sách áp dụng nếu bạn đăng hoặc chia sẻ nội dung có nhạc trên các Sản phẩm của Meta.
Các chính sách của Facebook Live: Những chính sách này áp dụng cho mọi nội dung phát trực tiếp trên Facebook Live.

Ngày sửa đổi gần nhất: 04/01/2022
Quyền riêng tư
 
 · Điều khoản
 
 · Quảng cáo
 
 · Lựa chọn quảng cáo 
 
 · Cookie
 
 · Xem thêm
 
 · Meta © 2022