Facebook 旗下企業即日起更名為 Meta。我們已於 2022 年 1 月 4 日更新《使用條款》、《資料政策》和《Cookie 政策》，以反映我們的新名稱。雖然我們變更了公司名稱，但是我們提供的產品沒有改變，包括 Meta 旗下的 Facebook 應用程式。我們《資料政策》和《服務條款》的效力依舊，此次名稱變更不會影響我們使用或分享資料的方式。深入瞭解 Meta和我們對元宇宙的願景。




服務條款
Meta 開發的技術和服務讓用戶能夠彼此聯繫、建立社群以及拓展業務。您使用 Facebook、Messenger 和我們所提供的其他產品、功能、應用程式、服務、技術及軟體（以下簡稱「Meta 產品」或「產品」）的行為，均須受本《服務條款》規範，惟我們明示另有適用條款（且本《服務條款》不適用）者不在此限。這些產品皆由 Meta Platforms, Inc. 為您提供。
除非另有說明，否則我們不會對您使用 Facebook 或本條款涵蓋之其他產品或服務收取費用，但企業商家、組織及其他人會付費請我們向您顯示其商品和服務的廣告。只要使用我們的產品，即表示您同意我們向您顯示我們認為可能與您個人及興趣相關的廣告。我們會運用您的個人資料來決定向您顯示哪些個人化廣告。
我們不會將您的個資販售給廣告商，且除非您授予我們特定權限，否則我們也不會與廣告商分享可識別您個人身分的資訊（例如姓名、電子郵件地址或其他聯絡資訊）。然而廣告商可以告知我們想要顯示廣告的目標受眾類型，我們再針對可能會感興趣的對象顯示他們的廣告。我們為廣告商提供廣告成效報告，協助他們瞭解用戶與廣告內容的互動情形。若要深入瞭解本條款所提及的個人化廣告如何在 Meta 產品上運作，請參閱下方第 2 節。
我們的《隱私政策》說明我們如何蒐集和使用您的個人資料來決定您看到的部分廣告內容，以及提供下文所提及的各項服務。您也能隨時前往相關 Meta 產品的設定頁面檢視可用的隱私選項，瞭解我們如何使用您的資料。
1.我們提供的服務
我們的使命是賦予人們打造社群的力量，攜手拉近世界距離。為了完成這項使命，我們提供多種產品和服務，詳述如下：
為您量身打造專屬體驗：從貼文、限時動態、活動、廣告、您在 Facebook 動態消息或影片平台所見的其他內容，到您追蹤的 Facebook 粉絲專頁，和 Facebook Marketplace 和搜尋等其他您可能使用的功能，Facebook 全都為您提供個人專屬的使用體驗。舉例來說，我們會根據您的聯繫對象、所選的選項和設定，以及您在我們產品和其他網路空間所分享的內容和執行的動作等資料，為您打造個人化體驗。
讓您與您重視的用戶和組織建立聯繫：我們可協助您在所使用的各項 Meta 產品中，搜尋您重視的用戶、社團、商家、組織等等，並與對方建立聯繫。我們會依據資料向您和其他用戶推薦內容，例如，推薦您加入社團、參加活動、追蹤或傳送訊息給 Facebook 粉絲專頁、觀看節目，或是與某些用戶成為朋友。當人與人之間的連結越緊密，社群就能日益壯大。若用戶都能與自己重視的對象、社團和組織交流聯繫，就表示我們的服務充分發揮效益。
展現真我本色，與他人交流您重視的事物：在 Facebook，您可以藉由多種方式展現自我，與親朋好友和其他用戶交流您重視的事物。舉例來說，您可以在各項 Meta 產品分享近況更新、相片、影片和限時動態（皆按照您的設定），或是傳送訊息或撥打語音／視訊通話給一位或多位朋友，建立活動或社團，或新增內容到個人檔案，還可查看分析數據，瞭解他人與您內容的互動情形。我們也已開發並持續探索各種應用科技的創新方式，讓用戶運用擴增實境和 360 度影片等技術，在 Meta 產品建立和分享更精彩生動的內容。
協助您發掘可能感興趣的內容、商品和服務：許多企業商家和組織都在使用 Facebook 和其他 Meta 產品，而我們會向您顯示個人化廣告、優惠和其他贊助或商業內容，協助您探索他們提供的內容、商品及服務。後續第 2 節對此有更詳盡的說明。
提升我們服務的網路安全、帳號安全和信譽，打擊有害行為，以及維護用戶社群的安全： 唯有讓用戶感到安全、安心，用戶才能放心在 Meta 產品建立社群。我們致力於維護產品和服務的安全（包括可用性、真實性、完整性和機密性）。為此，我們在世界各地設有專業團隊，與外部服務供應商、合作夥伴和其他相關實體合作，並開發先進的技術系統，以偵測潛在的濫用產品情形、有害他人的行為，以及我們可以援助或保護社群的情況，包括回應用戶提出的潛在違規內容檢舉。如果發現此類內容或行為，我們會依據評估結果採取適當措施，包括向您傳送通知、提供協助、移除內容、移除或限制特定功能的使用權限、將帳號停用或聯絡執法機關。當偵測到用戶使用我們任一項產品從事濫用或有害行為，或者為了維護 Meta 產品、用戶和社群的安全，我們會在所有 Meta 旗下公司分享資料。舉例來說，我們會與提供金融產品和服務的 Meta 旗下公司分享資料，以協助他們提升網路安全、帳號安全和信譽，並遵守適用法律。在善意相信此為法律規定或允許的情況下，Meta 得存取、保留、使用和分享所蒐集的任何關於您的資料。如需詳細資訊，請參閱我們的《隱私政策》。

在某些情況下，監察委員會可根據其條款與規章制度來審查我們的處置。您可在此瞭解更多詳情。
運用並開發先進技術，為所有用戶提供安全實用的服務： 我們運用和開發的先進技術包括人工智慧、機器學習系統和擴增實境等等，讓所有用戶都能安心使用我們的產品，不受身體條件或地理位置限制。舉例來說，此類技術幫助視障用戶，透過 Facebook 或 Instagram 分享的相片或影片中包含哪些物品或人物。此外，我們打造出成熟的網路與通訊技術，協助更多用戶在資源不足的地區順利連上網路。我們也開發自動化系統，以加強偵測並移除濫用和危險活動，避免社群受害及產品完整性受損。
致力研究如何提升服務品質：為了開發、測試及改善我們的產品，我們致力於各種研究，例如透過問卷調查、測試新功能和排解問題，以分析我們擁有的用戶資料，以及瞭解用戶使用我們產品的情形。《隱私政策》說明了我們如何運用資料以協助研究進行，以便開發和提升服務品質。
為所有 Meta 旗下公司產品提供流暢一致的使用體驗：我們的產品協助您搜尋重要的用戶、社團、商家、組織等等，並與對方建立聯繫。我們的系統亦經過設計，讓您在使用不同的 Meta 旗下公司產品時，都能獲得流暢一致的使用體驗。舉例來說，我們會使用您在 Facebook 互動過的用戶資料，讓您更輕鬆地在 Instagram 或 Messenger 和他們建立聯繫；您也可以透過 Messenger 與您在 Facebook 追蹤的商家溝通交流。
確保用戶可使用我們的服務：為了提供全球性服務，並讓您能與世界各地的用戶交流聯繫，我們必須將內容和資料傳輸、儲存並提供給我們在全球各地的資料中心、合作夥伴、服務供應商、廠商和系統，包括您居住地以外之國家／地區。上述全球性基礎設施是我們提供服務不可或缺的要素。這些基礎設施可能由 Meta Platforms, Inc.、Meta Platforms Ireland Limited 或其關係企業擁有、營運或控管。


2.我們服務的資金來源
您毋須付費即可使用 Facebook 以及我們提供的其他產品和服務；當您使用本《服務條款》涵蓋的 Facebook 產品，即表示您同意我們在 Facebook 旗下企業產品與其他平台，向您顯示企業商家和組織付費請我們刊登的廣告。 我們會運用您的動態和興趣等個人資料，向您顯示與您最相關的廣告。
保護用戶的隱私是我們在設計廣告系統時的主要考量；也就是說，我們會向您顯示相關且實用的廣告，但不會讓廣告商得知您的身分。 我們絕不會販售個資。 廣告商能告知我們其業務目標，以及想要顯示廣告的目標受眾類型（例如 18 至 35 歲的自行車愛好者）， 我們再向可能會感興趣的用戶顯示他們的廣告。
我們也為廣告商提供廣告成效報告，協助他們瞭解用戶在 Facebook 和其他網路空間中與廣告內容的互動情形。 例如，我們為廣告商提供一般人口統計和興趣等資訊（例如一位年約 25 至 34 歲、住在馬德里、喜歡軟體工程的女性看過廣告），以協助他們更瞭解廣告受眾。 除非您授予我們特定權限，否則我們絕不會分享可識別您個人身分的資訊（例如姓名、電子郵件地址等可用於與您聯絡或確認您身分的資訊）。 請由此深入瞭解 Facebook 廣告的運作方式。
為了向您提供前述服務，我們會蒐集和使用您的個人資料。 若要瞭解我們如何蒐集和使用您的資料，請參閱我們的《資料政策》。 您可以控制自己看到的廣告類型和廣告商，也可以控制我們使用哪些類型的資訊來決定向您顯示哪些廣告。瞭解詳情。


3.您對 Facebook 和我們社群的承諾
我們為您和其他用戶提供服務，以達成我們的使命，同時也請您承諾遵守以下規範：
誰可以使用 Facebook
用戶為自己發表的言論與行為負責，才能建立起更安全可靠的 Facebook 社群。因此，請您務必遵守下列事項：
為帳號使用與您日常生活中所用的相同姓名。
提供正確的個人資料。
僅建立一個您自己的帳號，並用於個人用途。
請勿分享密碼、提供您的 Facebook 帳號存取權限給他人，或未經我們允許轉讓帳號供他人使用。
我們致力讓所有人都能使用 Facebook，但以下情形除外：
您是未滿 13 歲的用戶。
您是已定罪的性罪犯。
您的帳號先前因違反《服務條款》或《社群守則》，或其他適用於您 Facebook 使用行為的條款與政策，而遭到我們停用。如果您的帳號因違反《服務條款》、《社群守則》或其他條款與政策而遭到停用，您同意不會在未取得我們允許的情況下建立其他帳號。我們得全權決定是否允許您建立新帳號，且若允許新建帳號，並不表示或暗示原懲處有誤或無合理原因。
依適用法律規定，您不得接收我們的產品、服務或軟體。


您可以在 Meta 產品分享的內容和執行的動作
我們希望用戶運用 Meta 產品表達自我及分享重要內容，但不能因此犧牲他人的網路安全和福利或損害我們社群的信譽。因此，您同意不從事（亦不促使或支援他人從事）以下行為：
您使用我們產品進行的活動或分享的內容，不得有下列情事：
違反本條款、《社群守則》或適用於您對我們產品使用行為的其他條款和政策。
違反法律、造成誤導、歧視或詐欺（或協助他人使用我們的產品從事這類活動）。
您沒有分享內容所需的權利。
侵犯或違反他人的權利，包括智慧財產權（例如侵犯他人的著作權或商標，或是散佈或販售仿冒或盜版商品），符合適用法律中所述之例外情況或限制者，則不在此限。
您不得上傳病毒或惡意程式碼、使用服務傳送垃圾訊息，或進行其他任何可能導致我們服務、系統或產品停用、超載、受到干擾，或損害其正常運作、整體性、營運或外觀之活動。
未經我們事先同意，您不得使用自動化方式從我們的產品存取或蒐集資料，亦不得嘗試存取您無權使用的資料。
您不得代理、要求或蒐集產品用戶名稱或密碼，或是盜用存取權杖。
您不得出售、授權或購買您從我們或我們的服務得到的任何資料，惟《開放平台使用條款》有規定者不在此限。
您不得濫用任何用於提出檢舉、標示、異議或申訴的管道，例如提出詐欺、重複或無根據的檢舉或申訴。
若內容違反上述規定，我們有權將其移除或限制存取。如果您有違反上述條款的行為，我們也可依第 4.B 節的規定將您的帳號停權或停用。
若您分享的內容因違反《社群守則》而遭到移除，我們會通知您並說明您可透過哪些選項要求再次審查，除非您屢次違反本條款或違規情節重大，或是提供通知可能會導致我們或他人暴露在法律責任下，傷害我們的用戶社群，損及或干擾我們的服務、系統或產品之整體性或運作，或我們受限於技術或法律規範而無法提供此等通知。若要瞭解帳號停權或終止的相關資訊，請瀏覽下方第 4.B 節。
為了維護我們的社群，如果您認為他人的內容或行為侵害了您的權利（包含智慧財產權），或違反我們的條款和政策，且您所在的司法管轄區提供投訴功能，建議您勇於提出投訴。
如果我們認為有合理必要，必須避免或減少濫用我們服務的行為或不利於 Meta 的法律或法規影響，我們亦可移除或限制您對內容、功能、服務或資訊的存取權限。


您授予我們的權限
我們需要您授予某些權限，才能為您提供服務：
您所建立和分享之內容的使用權限：您分享或上傳的某些內容（例如相片或影片）可能受到智慧財產權相關法律的保護。
對於任何您在 Facebook 和其他您使用的 Meta 旗下公司產品所建立和分享的內容，您均保有智慧財產權（例如著作權或商標）。本條款中的任何內容均不會剝奪您對您的內容擁有的權利，您可自由選擇您要分享內容的對象和發佈位置。
但基於提供服務所需，我們需要您授予我們可使用此等內容的部分法律權限（即所謂「授權」），用途僅限於提供及改善第 1 節所述之我們的產品和服務。
具體而言，當您在我們的產品或相關平台上分享、發佈或上傳受智慧財產權保護的內容時，即表示您授予我們非專屬、可轉讓、可轉授權、免權利金的全球授權，可以託管、使用、散佈、修改、執行、複製、公開演出或展示、翻譯您的內容，以及根據您的內容創作衍生作品（須符合您的隱私和應用程式設定）。換言之，假設您在 Facebook 分享了一張相片，即表示您授予我們儲存、複製及分享這張相片的權限（再次申明，前述使用權限皆須符合您的設定），分享對象包括 Meta 產品或支援這些產品和服務的服務供應商。在您的內容自我們的系統刪除時，此授權也將終止。
您可以隨時刪除您分享、發佈和上傳的個別內容。此外，如果您刪除帳號，所有發佈到您個人帳號的內容也會一併刪除。深入瞭解如何刪除帳號。刪除帳號不會自動刪除您以粉絲專頁管理員身分發佈，或您與其他用戶合作建立的內容，例如共享相簿中的相片仍會繼續向其他相簿成員顯示。
我們開始帳號刪除程序或收到內容刪除要求後，可能需要最多 90 天的時間來刪除內容。如果您將內容移至垃圾桶，刪除內容的程序會在 30 天後自動進行，除非您選擇提早刪除該內容。刪除內容的程序進行時，該內容便不再向其他用戶顯示。刪除內容後，系統可能還需要最多 90 天的時間將內容從備份和災害復原系統中移除。
在下列情況下，內容不會在帳號或內容刪除程序開始後的 90 天內刪除：
他人根據此授權使用了您的內容且並未刪除該內容（在此情況下，此授權在該內容遭到刪除前都將持續適用）
因系統的技術限制而無法於 90 天內刪除，在此情況下，我們會在技術上可行時盡快完成刪除
立即刪除內容會限制我們進行以下事項：
調查或確認非法活動或違反我們條款和政策的情況（例如確認或調查濫用我們產品或系統的情形）
保護我們自己，以及我們產品、系統、服務、員工和用戶的網路安全、信譽及帳號安全
遵守保存證據的法律義務，包括提供金融產品和服務的 Meta 旗下公司為遵守法律規定之紀錄保留義務所保存的資料
遵守司法、行政、執法機關或政府機關提出的要求
在這些情況下，我們將持續保留內容，直到不再需要為上述原因保留內容為止（實際保留時間依個案而有所不同）。
在上述各個情況下，授權效力將持續到內容完全刪除為止。
您的姓名、大頭貼照及您對廣告和贊助或商業內容採取之動作資訊的使用權限：您授予我們使用以下項目的權限，且不收取任何報酬：您的姓名、大頭貼照，以及您在 Facebook 於我們顯示在各產品上的廣告、優惠和其他贊助或商業內容旁或與其相關者，且無須提供您任何報酬。舉例來說，我們可以向您的朋友顯示您對廣告上的某項活動感興趣，或曾對付費刊登 Facebook 廣告的某品牌 Facebook 粉絲專頁按讚。只有獲您授予權限可看到您在 Meta 產品所採取之動作者，才會看見前述廣告和內容。您可以進一步瞭解廣告設定和偏好設定。
更新您所使用或下載軟體的權限：如果您下載或使用我們的軟體，即表示您授予我們在適用時下載及安裝軟體更新的權限。


使用我們智慧財產的限制
如果您使用我們在產品中提供的受智慧財產權保護內容（例如您在於 Facebook 建立或分享的內容中，加入我們提供的圖像、設計、影片或音效），我們將保留該內容（不包括您的自有內容）的所有權利。您必須經過我們《品牌使用準則》的明確允許或事先取得我們的書面同意，才能使用我們的著作權或商標（或任何相似標記）。您必須取得我們的書面同意（或在開放原始碼授權許可下），才能對我們的產品或其元件進行修改、翻譯、創作衍生作品、反編譯或進行反向工程，或以其他方式嘗試擷取我們的原始程式碼；但符合適用法律中所述之例外情況或限制者，或若您的行為與 Meta 抓漏獎勵方案相關，則不在此限。


4.附加條款
更新《服務條款》
為了向您和所有社群用戶提供更好的產品，我們一直致力於提升服務品質、開發創新功能。因此，我們可能隨時需要更新本條款，以確實反映我們的服務和作法、在我們的產品和服務中促進安全可靠的使用體驗，及／或遵守適用法律。除法律另有規定者外，我們會於修改本條款前通知您，讓您可在變更條款生效前審閱相關內容。若您在更新條款生效後，仍繼續使用我們的產品，即表示您願意受此等條款內容約束。
我們希望您能繼續使用我們的產品，但若您不同意更新的《服務條款》內容，不願意再繼續留在 Facebook 社群，您可以隨時刪除您的帳號。


帳號停權或終止
我們希望將 Facebook 打造為一個友善安全的園地，讓用戶可以自在地表達意見，分享個人的想法和觀念。
如果我們根據我們的判斷，判定您明確違反我們的條款或政策（尤其是我們的《社群守則》）、違規情節重大或多次違規，我們得將您對 Meta 旗下公司產品的存取權停權或永久停用，並可能永久停用或刪除您的帳號。如果您一再侵犯其他用戶的智慧財產權，或我們依法必須採取行動，我們也可能會將您的帳號停用或刪除。
如果您在註冊帳號後未完成確認程序、帳號長時間未使用或沒有任何活動，或如果我們偵測到有人未經您的同意使用您的帳號，且我們無法確認此帳號為您所有，我們得將您的帳號停用或刪除。深入瞭解我們如何將帳號停用和刪除。
執行上述處置時，我們會通知您並說明您可透過哪些選項提出審查要求，除非如此做可能導致我們或他人需承擔法律責任、傷害我們社群的用戶，或是損及或干擾我們的服務、系統或產品之信譽或運作，或是我們受限於技術或法規而不得如此做。
您可以深入瞭解帳號遭停用時您可如何處理，以及如果您認為我們處置有誤，該如何聯絡我們。
如果您將帳號刪除，或我們將您的帳號停用或刪除，本條款即告終止，不再構成您與我們之間的協議，惟以下條款仍將持續適用：第 3 條、第 4.2-4.5 條。


責任限制
我們盡力提供最理想的產品，並為所有用戶制定明確的產品使用規範。然而，我們的產品係「依現狀提供」，我們不保證所有產品在任何時候均為安全、可靠、無誤或運作正常，亦不保證產品在執行時不會有中斷、延遲或故障的情形發生。在法律允許的範圍內，我們亦聲明不負任何明示或默示之擔保責任，包括適銷性、特定用途的適用性、所有權及非侵權等默示擔保。我們無法控制或指示其他用戶的言行，因此我們對用戶的動作或行為（無論線上或離線）及他們分享的任何內容（包括有冒犯性、言詞不當、猥褻、違法和其他令人反感的內容）概不負任何責任。
我們無法預測產品何時會發生問題，因此，我們應承擔的責任以適用法律所允許的最大範圍為限。此外，在任何情況下，我們對於您的任何利益、收益、資訊及資料損失，以及因本條款或 Meta 產品所引起或與之相關的連帶、特殊、間接、懲罰性、懲戒性或偶發性損害賠償，無論其發生原因為何或依據任何責任理論（包括過失在內），均不負任何責任，即使在我們已得知可能發生此等損害賠償的情況下亦然。我們因本條款或 Meta 產品所引起或與之相關的責任總額，以 $100 美元或您在過去十二個月支付予我方的金額為上限（以金額較高者為準）。


爭議
我們盡力制定明確規範，期望能盡量減少或避免您與我們之間產生爭議。但萬一發生爭議，事先瞭解負責裁決的單位及適用的法律規定，將會有所助益。
對於您與我們之間因本條款或您存取或使用 Meta 產品所引起或與之相關的任何索賠、訴訟事由或爭議，您和 Meta 均同意僅得交由美國北加州地區的地區法院或位於聖馬刁郡（San Mateo County）的州立法院解決。您也同意基於提出所有這類索賠之目的，服從上述法院的個人管轄權，且本條款與任何索賠、訴訟事由或爭議一律受加州法律所規範，但排除衝突法之適用。在不影響前述條款的情況下，您同意 Meta 得全權決定在您所居住國家／地區之任一具有索賠相關管轄權的管轄法院向您提出索賠、訴訟事由或爭議。


其他

本《服務條款》（舊稱「權利與義務宣告」）是您與 Meta Platforms, Inc. 之間的完整協議，適用於您對我們產品的使用行為，並取代任何先前的協議。
我們提供的部分產品亦受補充條款規範。若您使用任何此類產品，即適用相關補充條款，該補充條款亦成為我們與您協議的一部分。舉例來說，如果您基於商業用途存取或使用我們的產品，例如購買廣告、銷售商品、開發應用程式、管理您商家的社團或粉絲專頁，或使用我們的成效衡量服務等，即須同意我們的《商業條款》。如果您發佈或分享的內容包含音樂，亦必須遵守《音樂使用準則》。若任何補充條款與本《服務條款》有所牴觸，則就該牴觸的部分，應以補充條款之規定為準。
若本《服務條款》的任何部分被認定無法執行，該無法執行之條文應視為經過最小限度之必要修訂，以使該條文具有執行力；若該條文經修訂後仍無法執行，該條文將遭到刪除，其餘部分之效力則不受影響。如果我們未執行本《服務條款》的任何部分，不表示我們放棄行使該權利。本條款的任何修改或放棄必須以書面提出，並經我們簽署。
若未經我們同意，您不得將您在本《服務條款》下的權利或義務轉讓予他人。
您可以指定一位用戶（稱為「紀念帳號代理人」），在您的帳號設為紀念帳號後負責管理。若在設定中啟用此功能，只有您的紀念帳號代理人，或您在有效遺囑或類似法律文件中指定的對象（您須在該文件中明確同意於逝世或無行為能力時向該對象公開您的內容），才能在您的帳號設為紀念帳號後要求公開您部分的帳號資料。
本條款並不賦予任何第三方受益權。我們有權因合併、收購、出售資產、法律規定或其他事由，自由轉讓我們於本《服務條款》下之所有權利和義務。
在特定情況下（例如有人聲稱您的用戶名稱為其所有，且此名稱似乎與您日常使用的姓名不相符），我們可能必須變更您帳號的用戶名稱。
我們一向樂於聽取您對產品和服務的意見回饋與其他建議，但我們可自行採納您的意見回饋與其他建議，且無須為此支付您任何報償，亦無義務對您的意見或建議內容予以保密。
我們保留所有未明確授予您的權利。



5.您可能適用的其他條款和政策
《社群守則》：此準則概括了我們對您在 Facebook 和其他 Meta 產品所發佈內容和活動的規定。
《商業條款》：如果您基於任何商業用途存取或使用我們的產品，即適用此條款；商業用途包括刊登廣告、在我們的開放平台執行應用程式操作、使用成效衡量服務、管理企業商家的社團或粉絲專頁、銷售商品或服務等。
《社群付款條款》：此條款適用於在 Meta 產品或透過 Meta 產品進行的付款交易。
《商務政策》：此準則概括了您在 Facebook、Instagram 和 WhatsApp 銷售商品或服務時適用的政策。
《音樂使用準則》：此準則概括了您在任何 Meta 產品發佈或分享含音樂的內容時適用的政策。
《廣告刊登政策》：此政策適用於在各 Meta 產品刊登廣告的合作夥伴，並說明我們允許合作夥伴在各 Meta 產品刊登的廣告內容類型。
《自助式廣告條款》：如果您使用自助式廣告介面建立、提交或投遞任何廣告，或是其他具商業或贊助性質的活動或內容，即適用此條款。
《Facebook 粉絲專頁、社團和活動政策》：如果您建立或管理 Facebook 粉絲專頁、社團或活動，或使用 Facebook 傳播或管理推廣活動，即適用此政策。
《Meta 開放平台政策》：此條款適用於一系列 API、SDK、工具、外掛程式、程式碼、技術、內容和服務的使用行為，讓其他人士可用以開發功能、擷取來自 Meta 產品的資料，或提供資料給我們。
《開發商付款條款》：若開發商的應用程式使用 Facebook 付款功能，即適用此條款。
Meta 品牌資源：此準則概括了使用 Meta 商標、標誌和螢幕截圖所適用的政策。
《內容推薦準則》：《Facebook 內容推薦準則》和《Instagram 內容推薦準則》概括了我們推薦和不推薦內容的標準。
《Live 政策》：此政策適用於所有在 Facebook Live 直播的內容。

最後修訂日期：2022 年 7 月 26 日
中文(台灣)English (US)Tiếng ViệtBahasa Indonesiaภาษาไทย日本語EspañolPortuguês (Brasil)Français (France)DeutschItaliano
註冊登入MessengerFacebook LiteWatch地標遊戲MarketplaceMeta PayOculusPortalInstagramBulletin募款活動服務投票資訊中心《隱私政策》隱私中心社團
隱私政策
 
 · 服務條款
 
 · 廣告
 
 · Ad Choices 
 
 · Cookie
 
 · 更多
 
 · Meta © 2023