Perusahaan Facebook kini bernama Meta. Kami telah memperbarui Ketentuan Layanan, Kebijakan Data, dan Kebijakan Cookie kami untuk menunjukkan nama baru pada 4 Januari 2022. Meskipun nama perusahaan berubah, kami tetap menawarkan produk yang sama, termasuk aplikasi Facebook dari Meta. Kebijakan Data dan Ketentuan Layanan kami tetap berlaku, dan perubahan nama ini tidak memengaruhi bagaimana kami menggunakan atau membagikan data. Pelajari selengkapnya tentang Meta dan visi kami untuk metaverse.




Ketentuan Layanan
Meta membangun teknologi dan layanan yang memudahkan orang-orang untuk saling berinteraksi, membangun komunitas, dan mengembangkan bisnis. Ketentuan ini mengatur penggunaan Anda atas Facebook, Messenger, serta produk, fitur, aplikasi, layanan, teknologi, dan perangkat lunak lain yang kami tawarkan (Produk Meta atau Produk), kecuali jika kami secara tegas menyatakan bahwa ketentuan lain (dan bukan ketentuan ini) berlaku. Produk ini disediakan untuk Anda oleh Meta Platforms, Inc.
Kami tidak membebankan biaya kepada Anda atas penggunaan Facebook atau produk dan layanan lainnya yang tercakup dalam Ketentuan ini, kecuali kami menyatakan sebaliknya. Sebagai gantinya, pelaku bisnis dan organisasi, serta orang lain membayar kami untuk menampilkan iklan produk dan layanan mereka kepada Anda. Dengan menggunakan Produk kami, Anda setuju bahwa kami dapat menampilkan iklan kepada Anda yang menurut kami mungkin relevan dengan Anda dan minat Anda. Kami menggunakan data pribadi Anda untuk membantu menentukan iklan yang dipersonalisasi yang akan ditampilkan kepada Anda.
Kami tidak menjual data pribadi Anda kepada pengiklan, dan kami tidak membagikan informasi yang dapat mengidentifikasi Anda secara langsung (seperti nama Anda, alamat email, atau informasi kontak lainnya) kepada pengiklan, kecuali jika Anda memberikan izin khusus kepada kami. Akan tetapi, pengiklan dapat mengungkapkan sejumlah hal kepada kami, seperti jenis pemirsa yang diinginkan untuk melihat iklannya, dan kami akan menampilkan iklan tersebut kepada orang-orang yang mungkin tertarik. Kami menyediakan laporan kepada pengiklan tentang kinerja iklannya yang membantu pengiklan tersebut memahami bagaimana orang-orang berinteraksi dengan kontennya. Lihat Pasal 2 di bawah untuk mempelajari selengkapnya tentang cara kerja iklan yang dipersonalisasi berdasarkan ketentuan ini di Produk Meta.
Kebijakan Privasi kami menjelaskan bagaimana kami mengumpulkan dan menggunakan data pribadi Anda untuk menentukan beberapa iklan yang Anda lihat dan menyediakan semua layanan lainnya yang dijelaskan di bawah. Anda juga dapat membuka halaman pengaturan Produk Meta yang relevan kapan pun untuk meninjau pilihan privasi yang Anda miliki tentang bagaimana kami menggunakan data Anda.
1. Layanan yang kami sediakan
Misi kami adalah memberi kemampuan kepada orang-orang untuk membangun komunitas dan bersama-sama mewujudkan dunia yang lebih dekat. Untuk membantu mewujudkan misi ini, kami menyediakan Produk dan layanan yang dijelaskan di bawah kepada Anda:
Menyediakan pengalaman yang dipersonalisasi untuk Anda: Pengalaman Anda di Facebook tidak sama dengan orang lain: mulai dari postingan, cerita, acara, iklan, dan konten lain yang Anda lihat di Kabar Beranda Facebook atau platform video kami hingga Halaman Facebook yang Anda ikuti serta fitur lain yang mungkin Anda gunakan, seperti Facebook Marketplace, dan pencarian. Misalnya, kami menggunakan data tentang koneksi yang Anda buat, pilihan dan pengaturan Anda, serta hal-hal yang Anda bagikan dan lakukan di dalam dan di luar Produk kami untuk mempersonalisasi pengalaman Anda.
Menghubungkan Anda dengan orang dan organisasi yang penting bagi Anda: Kami membantu Anda menemukan dan terhubung dengan orang, grup, bisnis, organisasi, dan lain-lain yang penting bagi Anda di semua Produk Meta yang Anda gunakan. Kami menggunakan data untuk memberi saran kepada Anda dan orang lain, contohnya, grup untuk bergabung, acara untuk dihadiri, Halaman Facebook untuk diikuti atau dikirimi pesan, acara untuk ditonton, dan orang yang Anda inginkan untuk berteman. Jalinan yang lebih kuat menciptakan komunitas yang lebih baik, dan kami yakin layanan kami paling bermanfaat saat seseorang dapat berinteraksi dengan orang lain, grup, dan organisasi yang penting bagi mereka.
Memberdayakan Anda untuk mengekspresikan diri dan menyampaikan hal yang penting bagi Anda: Ada banyak cara untuk mengekspresikan diri di Facebook untuk berkomunikasi dengan teman, keluarga, dan orang lain tentang hal-hal yang penting bagi Anda, misalnya, membagikan status terbaru, foto, video, dan cerita di lintas Produk Meta (sesuai dengan pengaturan Anda), mengirim pesan atau melakukan telepon suara atau video dengan teman atau beberapa orang, membuat acara atau grup, atau menambahkan konten ke profil Anda, serta menampilkan insight tentang bagaimana orang berinteraksi dengan konten Anda. Kami juga telah mengembangkan, dan terus mengeksplorasi, berbagai cara baru bagi orang-orang dalam menggunakan teknologi, seperti augmented reality dan video 360 untuk membuat dan membagikan konten yang lebih ekspresif dan menarik di Produk Meta.
Membantu Anda menemukan konten, produk, dan layanan yang mungkin menarik bagi Anda: Kami menampilkan iklan, promo, dan konten bersponsor atau komersial lainnya kepada Anda guna membantu Anda menemukan konten, produk, dan layanan yang ditawarkan oleh banyak bisnis dan organisasi yang menggunakan Facebook dan Produk Meta lainnya. Pasal 2 di bawah menjelaskannya dengan lebih detail.
Meningkatkan keselamatan, keamanan, dan integritas layanan kami, memerangi perilaku berbahaya, dan menjaga komunitas pengguna kami tetap aman: Orang hanya akan membangun komunitas di Produk Meta jika mereka merasa aman dan terlindungi. Kami berupaya keras untuk menjaga keamanan (termasuk ketersediaan, keaslian, integritas, dan kerahasiaan) Produk dan layanan kami. Kami mempekerjakan tim khusus di seluruh dunia, bekerja sama dengan penyedia layanan eksternal, mitra, dan entitas lain yang relevan, serta mengembangkan sistem teknis canggih untuk mendeteksi potensi penyalahgunaan Produk kami, perilaku berbahaya terhadap orang lain, dan situasi yang mungkin dapat membantu mendukung atau melindungi komunitas kami, termasuk menanggapi laporan pengguna tentang konten yang berpotensi melanggar. Jika kami mengetahui konten atau perilaku seperti ini, kami dapat mengambil tindakan yang sesuai berdasarkan penilaian kami yang dapat mencakup memberi tahu Anda, menawarkan bantuan, menghapus konten, mencabut atau membatasi akses ke fitur tertentu, menonaktifkan akun, atau menghubungi penegak hukum. Kami membagikan data di seluruh Perusahaan-Perusahaan Meta saat kami mendeteksi penyalahgunaan atau perilaku berbahaya oleh seseorang yang menggunakan salah satu Produk kami atau untuk membantu menjaga Produk Meta, pengguna, dan komunitas agar tetap aman. Contohnya, kami membagikan informasi kepada Perusahaan-Perusahaan Meta yang menyediakan produk dan layanan keuangan untuk membantu mereka meningkatkan keselamatan, keamanan, dan integritas serta mematuhi hukum yang berlaku. Meta dapat mengakses, menyimpan, menggunakan, dan membagikan informasi apa pun yang dikumpulkannya tentang Anda jika Meta yakin dengan iktikad baik bahwa hal itu diwajibkan atau diizinkan oleh hukum. Untuk informasi selengkapnya, silakan lihat Kebijakan Privasi kami.

Dalam beberapa kasus, Dewan Pengawas dapat meninjau keputusan kami, sesuai dengan ketentuan dan anggaran rumah tangganya. Pelajari selengkapnya di sini.
Menggunakan dan mengembangkan teknologi canggih untuk menyediakan layanan yang aman dan fungsional bagi semua orang: Kami menggunakan dan mengembangkan teknologi canggih, seperti kecerdasan buatan, sistem pembelajaran mesin, dan augmented reality, sehingga orang dapat menggunakan Produk kami dengan aman terlepas dari kemampuan fisik atau lokasi geografis. Misalnya, teknologi seperti ini membantu orang yang mengalami gangguan penglihatan agar dapat memahami apa atau siapa yang berada dalam foto atau video yang dibagikan di Facebook atau Instagram. Kami juga mengembangkan jaringan dan teknologi komunikasi yang canggih untuk membantu lebih banyak orang terhubung ke internet di area dengan akses terbatas. Kami juga mengembangkan sistem otomatis guna meningkatkan kemampuan kami dalam mendeteksi serta menghapus aktivitas mengganggu dan berbahaya yang mungkin dapat membahayakan komunitas kami dan integritas Produk kami.
Meneliti cara-cara untuk membuat layanan kami menjadi lebih baik: Kami melakukan riset untuk mengembangkan, menguji, dan menyempurnakan Produk kami. Ini meliputi analisis data yang kami miliki mengenai para pengguna kami dan memahami cara orang-orang menggunakan Produk kami, misalnya dengan melakukan survei serta pengujian dan pemecahan masalah fitur-fitur baru. Kebijakan Privasi kami menjelaskan cara kami menggunakan data untuk mendukung riset ini untuk tujuan mengembangkan dan menyempurnakan layanan kami.
Memberikan pengalaman yang konsisten dan mulus di seluruh Produk Perusahaan Meta: Produk kami membantu Anda menemukan dan terhubung dengan orang, grup, bisnis, organisasi, dan lain-lain yang penting bagi Anda. Kami merancang sistem kami agar pengalaman Anda konsisten dan mulus di berbagai Produk Perusahaan Meta yang Anda gunakan. Misalnya, kami menggunakan data tentang orang-orang yang berinteraksi dengan Anda di Facebook guna memudahkan Anda terhubung dengan mereka di Instagram atau Messenger, dan kami memudahkan Anda berkomunikasi dengan bisnis yang Anda ikuti di Facebook melalui Messenger.
Memastikan akses ke layanan kami: Untuk mengoperasikan layanan global kami serta membantu Anda terhubung dengan orang di seluruh dunia, kami harus mentransfer, menyimpan, serta mendistribusikan konten dan data ke pusat data, mitra, penyedia layanan, vendor, dan sistem kami di seluruh dunia, termasuk di luar negara tempat tinggal Anda. Penggunaan infrastruktur global ini sangat diperlukan dan penting untuk menyediakan layanan kami. Infrastruktur ini dapat dimiliki, dioperasikan, atau dikendalikan oleh Meta Platforms, Inc., Meta Platforms Ireland Limited, atau afiliasinya.


2. Pendanaan untuk layanan kami
Alih-alih membayar untuk menggunakan Facebook serta produk dan layanan lain yang kami tawarkan, dengan menggunakan Produk Facebook yang dilindungi oleh Ketentuan ini, Anda setuju bahwa kami dapat menampilkan iklan dari pelaku bisnis dan organisasi, yang membayar kami untuk mempromosikannya di dalam maupun di luar Produk Perusahaan Facebook, kepada Anda. Kami menggunakan data pribadi Anda, seperti informasi mengenai aktivitas dan minat Anda, untuk menampilkan iklan yang relevan bagi Anda.
Perlindungan privasi merupakan hal pokok dalam desain sistem iklan kami. Ini berarti bahwa kami dapat menampilkan iklan yang relevan dan berguna kepada Anda tanpa mengungkapkan identitas Anda kepada pengiklan. Kami tidak menjual data pribadi Anda. Kami mengizinkan pengiklan untuk mengungkapkan sejumlah hal kepada kami, seperti tujuan bisnis dan jenis pemirsa yang menjadi target iklan pengiklan tersebut (contohnya, orang-orang di rentang usia 18-35 tahun yang suka bersepeda). Selanjutnya, kami akan menampilkan iklan pengiklan tersebut ke orang-orang yang mungkin tertarik.
Kami juga menyediakan laporan untuk pengiklan yang berisi tentang kinerja iklannya guna membantu pengiklan tersebut memahami interaksi orang-orang dengan kontennya, baik di dalam maupun di luar Facebook. Misalnya, kami menyediakan informasi demografi dan minat yang bersifat umum kepada pengiklan (misalnya, suatu iklan dilihat oleh wanita berusia antara 25 hingga 34 tahun yang tinggal di Madrid dan menyukai rekayasa perangkat lunak) untuk membantu mereka dalam memahami pemirsa secara lebih baik. Kami tidak membagikan informasi yang mengidentifikasi Anda secara langsung (informasi seperti nama atau alamat email Anda yang dapat digunakan untuk menghubungi Anda atau memastikan identitas Anda), kecuali jika Anda memberikan izinnya secara khusus kepada kami. Pelajari selengkapnya tentang cara kerja iklan Facebook di sini.
Kami mengumpulkan dan menggunakan data pribadi Anda agar dapat menyediakan layanan yang telah dijelaskan di atas kepada Anda. Anda dapat mempelajari tentang bagaimana kami mengumpulkan dan menggunakan data Anda di Kebijakan Data kami. Anda memiliki kendali atas jenis iklan dan pengiklan yang Anda lihat, dan jenis informasi yang kami gunakan untuk menentukan iklan mana yang kami tampilkan kepada Anda. Pelajari selengkapnya.


3. Komitmen Anda terhadap Facebook dan komunitas kami
Kami menyediakan layanan ini kepada Anda dan orang lain untuk membantu mewujudkan misi kami. Sebagai gantinya, kami ingin Anda membuat komitmen berikut:
Siapa yang dapat menggunakan Facebook
Komunitas kami menjadi lebih aman dan lebih dapat dipertanggungjawabkan saat orang-orang dapat dengan bebas memiliki opini dan pendiriannya masing-masing. Karena alasan ini, Anda harus:
Memberi akun Anda nama yang sama seperti yang Anda gunakan sehari-hari.
Memberikan informasi yang akurat tentang diri Anda.
Membuat hanya satu akun (milik Anda sendiri) dan menggunakannya untuk tujuan pribadi.
Tidak membagikan kata sandi Anda, memberikan akses ke akun Facebook Anda kepada orang lain, atau memindahtangankan akun Anda ke orang lain (tanpa izin kami).
Kami berupaya untuk membuat Facebook tersedia secara luas untuk semua orang, namun Anda tidak boleh menggunakan Facebook jika:
Anda berusia di bawah 13 tahun.
Anda adalah pelaku terpidana kejahatan seksual.
Kami sebelumnya menonaktifkan akun Anda karena melanggar Ketentuan kami, Standar Komunitas, atau ketentuan dan kebijakan lain yang berlaku untuk penggunaan Facebook oleh Anda. Jika kami menonaktifkan akun Anda karena melanggar Ketentuan kami, Standar Komunitas, atau ketentuan dan kebijakan lain, Anda setuju untuk tidak membuat akun lain tanpa izin kami. Menerima izin untuk membuat akun baru diberikan atas kebijakan kami sendiri, dan tidak berarti atau menyiratkan bahwa tindakan disipliner itu salah atau tanpa sebab.
Anda dilarang menerima produk, layanan, atau perangkat lunak kami berdasarkan hukum yang berlaku.


Apa saja yang dapat Anda bagikan dan lakukan di Produk Meta
Kami ingin orang-orang menggunakan Produk Meta untuk mengekspresikan diri dan membagikan konten yang penting bagi mereka, tanpa mengabaikan keamanan dan keselamatan orang lain maupun integritas komunitas kami. Oleh karena itu, Anda setuju untuk tidak terlibat dalam perilaku yang dijelaskan di bawah (atau tidak memfasilitasi maupun mendukung orang lain untuk melakukannya):
Anda tidak boleh menggunakan Produk kami untuk melakukan atau membagikan hal-hal:
Yang melanggar Ketentuan ini, Standar Komunitas, atau ketentuan dan kebijakan lainnya yang berlaku untuk penggunaan Produk kami oleh Anda.
Yang melanggar hukum, menyesatkan, diskriminatif, atau menipu (atau membantu orang lain dalam menggunakan Produk kami sedemikian rupa).
Yang bukan milik Anda atau Anda tidak memiliki hak yang diperlukan untuk membagikannya.
Yang melanggar atau menyalahi hak orang lain, termasuk hak kekayaan intelektual (seperti dengan melanggar hak cipta atau merek dagang orang lain, maupun mendistribusikan atau menjual barang palsu atau bajakan), kecuali jika pengecualian atau batasan berlaku menurut hukum yang berlaku.
Anda tidak boleh mengunggah virus atau kode jahat, menggunakan layanan untuk mengirim spam, atau melakukan apa pun yang dapat menonaktifkan, membebani, mengganggu, maupun merusak fungsi, integritas, pengoperasian, atau tampilan layanan, sistem, atau Produk kami yang semestinya.
Anda tidak boleh mengakses atau mengumpulkan data dari Produk kami menggunakan cara otomatis (tanpa izin sebelumnya dari kami) atau mencoba mengakses data yang izin aksesnya tidak Anda miliki.
Anda tidak boleh menggunakan proxy, meminta, maupun mengumpulkan nama pengguna atau kata sandi Produk, atau menyalahgunakan token akses.
Anda tidak boleh menjual, melisensikan, atau membeli data apa pun yang diperoleh dari kami atau layanan kami, kecuali sebagaimana ditentukan dalam Ketentuan Platform.
Anda tidak boleh menyalahgunakan saluran pelaporan, pemberian tanda, sengketa, atau banding, seperti membuat laporan atau banding palsu, duplikat, atau tidak berdasar.
Kami dapat menghapus atau membatasi akses ke konten yang melanggar ketetapan ini. Kami juga dapat menangguhkan atau menonaktifkan akun Anda karena perilaku yang melanggar ketentuan ini, sebagaimana diatur dalam Pasal 4.B.
Jika kami menghapus konten yang telah Anda bagikan karena melanggar Standar Komunitas, kami akan memberi tahu Anda dan menjelaskan opsi yang Anda miliki untuk meminta tinjauan lagi, kecuali jika Anda melanggar Ketentuan ini secara serius atau berulang kali, atau jika tindakan tersebut membuat kami atau pihak lain dapat dikenai pertanggungjawaban hukum; membahayakan komunitas pengguna kami; mengancam atau mengganggu integritas atau pengoperasian layanan, sistem, atau Produk kami; keterbatasan teknis membuat kami tidak dapat melakukannya; atau ketidakmampuan kami untuk melakukannya karena alasan hukum. Untuk informasi tentang penangguhan atau penghentian akun, lihat Pasal 4.B di bawah.
Guna membantu mendukung komunitas, kami mendorong Anda untuk melaporkan konten atau perilaku yang Anda yakini melanggar hak Anda (termasuk hak kekayaan intelektual) maupun ketentuan dan kebijakan kami, jika fitur ini tersedia di yurisdiksi Anda.
Kami juga dapat menghapus atau membatasi akses ke konten, fitur, layanan, atau informasi jika kami memutuskan bahwa tindakan tersebut secara wajar diperlukan untuk menghindari atau mengurangi penyalahgunaan layanan kami maupun dampak hukum atau peraturan yang merugikan bagi Meta.


Izin yang Anda berikan kepada kami
Kami memerlukan izin tertentu dari Anda untuk menyediakan layanan kami:
Izin untuk menggunakan konten yang Anda buat dan bagikan: Sebagian konten yang Anda bagikan atau unggah, seperti foto atau video, dapat dilindungi oleh undang-undang kekayaan intelektual.
Anda tetap memiliki hak kekayaan intelektual (hal-hal seperti hak cipta atau merek dagang) untuk konten semacam itu yang Anda buat dan bagikan di Facebook dan Produk Perusahaan Meta lain yang Anda gunakan. Ketentuan ini tidak dapat mengambil hak yang Anda miliki atas konten Anda. Anda memiliki kebebasan untuk membagikan konten Anda kepada siapa pun dan di mana pun.
Akan tetapi, untuk dapat menyediakan layanan kami, kami memerlukan Anda untuk memberikan izin resmi (disebut sebagai "lisensi") kepada kami untuk menggunakan konten ini. Izin tersebut semata-mata hanya untuk tujuan menyediakan serta menyempurnakan Produk dan layanan kami sebagaimana dijelaskan dalam Pasal 1 di atas.
Terutama, ketika Anda membagikan, memposting, atau mengunggah konten yang dilindungi oleh hak kekayaan intelektual di dalam maupun terkait dengan Produk kami, Anda memberi lisensi kepada kami yang bersifat non-eksklusif, dapat dialihkan, dapat disublisensikan, bebas royalti, dan berlaku di seluruh dunia untuk meng-host, menggunakan, mendistribusikan, mengubah, menjalankan, menyalin, menayangkan atau menampilkan secara publik, menerjemahkan, dan membuat karya turunan dari konten Anda (sesuai dengan pengaturan privasi dan aplikasi Anda). Ini berarti, misalnya, bahwa jika Anda membagikan foto di Facebook, Anda memberi kami izin untuk menyimpan, menyalin, dan membagikannya kepada orang lain (sekali lagi, sesuai dengan pengaturan Anda) seperti Produk Meta atau penyedia layanan yang mendukung produk dan layanan tersebut. Lisensi ini akan berakhir ketika konten Anda dihapus dari sistem kami.
Anda dapat menghapus setiap konten yang Anda bagikan, posting, dan unggah kapan pun Selain itu, semua konten yang diposting ke akun pribadi Anda akan dihapus jika Anda menghapus akun. Pelajari selengkapnya tentang cara menghapus akun Anda. Penghapusan akun tidak secara otomatis menghapus konten yang Anda posting sebagai admin halaman atau konten yang Anda buat bersama pengguna lain, seperti foto di Album Bersama yang dapat terus dilihat oleh anggota album lainnya.
Diperlukan waktu hingga 90 hari untuk menghapus konten setelah kami memulai proses penghapusan akun atau menerima permintaan penghapusan konten. Jika Anda mengirim konten ke sampah, proses penghapusan akan secara otomatis dimulai dalam 30 hari kecuali Anda memilih untuk menghapus konten lebih cepat. Saat proses penghapusan konten tersebut sedang dilakukan, konten tersebut tidak lagi dapat dilihat oleh pengguna lain. Setelah konten dihapus, dibutuhkan waktu hingga 90 hari lagi untuk menghapusnya dari cadangan dan sistem pemulihan bencana.
Konten tidak akan dihapus dalam waktu 90 hari sejak penghapusan akun atau proses penghapusan konten yang dimulai dalam situasi berikut:
ketika konten Anda telah digunakan oleh orang lain sesuai dengan lisensi ini dan orang tersebut belum menghapusnya (dalam hal ini, lisensi ini akan terus berlaku hingga konten tersebut dihapus);
ketika penghapusan dalam 90 hari tidak memungkinkan karena batasan teknis sistem kami, dalam hal ini, kami akan menyelesaikan penghapusan secepat mungkin secara teknis; atau
ketika penghapusan seketika akan membatasi kemampuan kami untuk:
menyelidiki atau mengidentifikasi aktivitas ilegal atau pelanggaran ketentuan dan kebijakan kami (misalnya, untuk mengidentifikasi atau menyelidiki penyalahgunaan Produk atau sistem kami);
melindungi keselamatan, integritas, dan keamanan Produk, sistem, layanan, karyawan, dan pengguna kami, dan untuk membela diri kami;
mematuhi kewajiban hukum untuk penyimpanan bukti, termasuk data Perusahaan Meta yang menyediakan produk dan layanan keuangan untuk mematuhi kewajiban penyimpanan catatan yang diwajibkan oleh hukum; atau
mematuhi permintaan dari lembaga hukum atau lembaga administratif, lembaga penegakan hukum, atau lembaga pemerintahan;
dalam hal ini, konten akan disimpan hingga selama yang diperlukan untuk tujuan penyimpanan tersebut (durasi tepatnya akan bervariasi tergantung setiap kasus).
Dalam setiap kasus di atas, lisensi ini akan terus berlaku hingga konten telah dihapus sepenuhnya.
Izin untuk menggunakan nama Anda, foto profil, dan informasi mengenai tindakan Anda dengan iklan dan konten bersponsor atau komersial: Anda memberi izin kepada kami untuk menggunakan nama Anda, foto profil, dan informasi mengenai tindakan yang telah Anda ambil di Facebook di samping atau berkaitan dengan iklan, promo, dan konten bersponsor atau komersial lainnya yang kami tampilkan di Produk kami, tanpa memberi Anda kompensasi dalam bentuk apa pun. Misalnya, kami dapat menampilkan kepada teman-teman Anda bahwa Anda tertarik dengan acara yang diiklankan atau telah menyukai Halaman Facebook yang dibuat oleh suatu merek yang telah membayar kami untuk menampilkan iklannya di Facebook. Iklan dan konten seperti ini hanya dapat dilihat oleh orang-orang yang memiliki izin Anda untuk melihat tindakan yang telah Anda ambil di Produk Meta. Anda dapat mempelajari selengkapnya tentang pengaturan dan preferensi iklan Anda.
Izin untuk mengupdate perangkat lunak yang Anda gunakan atau unduh: Jika Anda mengunduh atau menggunakan perangkat lunak kami, Anda memberi izin kepada kami untuk mengunduh dan menginstal update pada perangkat lunak jika tersedia.


Batasan mengenai penggunaan hak kekayaan intelektual kami
Jika Anda menggunakan konten yang dilindungi oleh hak kekayaan intelektual yang kami miliki dan sediakan di Produk kami (misalnya, gambar, desain, video, atau suara yang kami berikan untuk Anda tambahkan ke konten yang Anda buat atau bagikan di Facebook), kami memiliki semua hak atas konten tersebut (tetapi bukan konten milik Anda). Anda hanya dapat menggunakan hak cipta atau merek dagang kami (atau tanda serupa) sebagaimana diizinkan secara tegas oleh Pedoman Penggunaan Merek kami atau dengan izin tertulis dari kami sebelumnya. Anda harus mendapatkan izin tertulis dari kami (atau izin di bawah lisensi sumber terbuka) untuk memodifikasi, menerjemahkan, membuat karya turunan, mendekompilasi, atau merekayasa balik produk kami atau komponennya, maupun mencoba mengekstrak kode sumber dari kami, kecuali ada pengecualian atau pembatasan yang berlaku menurut hukum yang berlaku atau perilaku Anda yang terkait dengan Program Bug Bounty Meta.


4. Ketetapan tambahan
Memperbarui Ketentuan kami
Kami senantiasa bekerja untuk menyempurnakan layanan kami dan mengembangkan fitur-fitur baru guna membuat Produk kami menjadi lebih baik bagi Anda dan komunitas kami. Akibatnya, kami mungkin perlu memperbarui Ketentuan ini dari waktu ke waktu agar secara akurat mencerminkan layanan dan praktik kami, untuk mempromosikan pengalaman yang aman dan nyaman di Produk dan layanan kami, dan/atau untuk mematuhi hukum yang berlaku. Kecuali jika diwajibkan oleh hukum, kami akan memberi tahu Anda sebelum kami mengubah Ketentuan ini dan memberi Anda kesempatan untuk meninjaunya sebelum perubahan tersebut diberlakukan. Setelah Ketentuan yang diperbarui berlaku, Anda akan terikat dengan Ketentuan yang diperbarui tersebut jika Anda terus menggunakan Produk kami.
Kami berharap Anda akan terus menggunakan Produk kami, namun jika Anda tidak setuju dengan Ketentuan kami yang telah diperbarui dan tidak ingin menjadi bagian dari komunitas Facebook lagi, Anda dapat menghapus akun Anda kapan saja.


Penangguhan atau penghentian akun
Kami ingin Facebook menjadi tempat yang ramah dan aman bagi orang-orang untuk mengekspresikan diri serta membagikan pendapat dan gagasan mereka.
Jika kami memutuskan, dalam kebijakan kami, bahwa Anda telah melanggar Ketentuan atau Kebijakan kami secara jelas, serius, atau berulang, termasuk khususnya Standar Komunitas, kami dapat menangguhkan atau secara permanen menonaktifkan akses Anda ke Produk Perusahaan Meta, dan kami dapat menonaktifkan atau menghapus akun Anda secara permanen. Kami juga dapat menonaktifkan atau menghapus akun Anda jika berulang kali melanggar hak kekayaan intelektual orang lain atau ketika kami diwajibkan untuk melakukannya atas alasan hukum.
Kami dapat menonaktifkan atau menghapus akun Anda jika setelah pendaftaran akun Anda tidak dikonfirmasi, akun Anda tidak digunakan dan tetap tidak aktif untuk jangka waktu yang lama, atau jika kami mendeteksi seseorang mungkin telah menggunakannya tanpa izin Anda dan kami tidak dapat mengonfirmasi kepemilikan Anda dari akun tersebut. Pelajari selengkapnya tentang bagaimana kami menonaktifkan dan menghapus akun.
Ketika kami mengambil tindakan semacam itu, kami akan memberi tahu Anda dan menjelaskan opsi yang Anda miliki untuk meminta tinjauan, kecuali jika tindakan tersebut membuat kami atau pihak lain dapat dikenai pertanggungjawaban hukum; merugikan komunitas pengguna kami; mengancam atau mengganggu integritas maupun pengoperasian layanan, sistem, atau Produk kami; keterbatasan teknis membuat kami tidak dapat melakukannya; atau ketidakmampuan kami untuk melakukannya atas alasan hukum.
Anda dapat mempelajari selengkapnya tentang apa yang dapat Anda lakukan jika akun Anda telah dinonaktifkan dan cara menghubungi kami jika Anda merasa kami telah keliru menonaktifkan akun Anda.
Jika Anda menghapus atau kami menonaktifkan atau menghapus akun Anda, Ketentuan ini akan berakhir sebagai perjanjian antara Anda dan kami, tetapi ketentuan berikut akan tetap berlaku: 3, 4.2-4.5.


Batasan tanggung jawab
Kami berupaya keras untuk menyediakan Produk terbaik kami dan memberikan pedoman yang jelas bagi siapa pun yang menggunakannya. Akan tetapi, Produk kami disediakan "sebagaimana adanya", dan kami tidak menjamin bahwa produk tersebut senantiasa aman atau bebas dari kesalahan, maupun menjamin bahwa produk tersebut berfungsi tanpa gangguan, hambatan, atau kecacatan. Sejauh yang diizinkan oleh hukum, kami juga MENAFIKAN SEMUA JAMINAN, BAIK TERSURAT MAUPUN TERSIRAT, TERMASUK JAMINAN TERSIRAT PERIHAL KELAYAKAN SEBAGAI BARANG DAGANGAN, KESESUAIAN UNTUK TUJUAN KHUSUS, KEPEMILIKAN, DAN KETIADAAN PELANGGARAN. Kami tidak dapat mengontrol atau mengarahkan tindakan maupun ucapan orang-orang saat menggunakan Produk kami, dan kami tidak bertanggung jawab atas tindakan atau perilaku mereka (baik yang bersifat online maupun offline) atau konten apa pun yang mereka bagikan (termasuk konten yang bersifat menyinggung, tidak pantas, tidak senonoh, melanggar hukum, dan konten lain yang berpotensi mengganggu).
Kami tidak dapat memprediksi perihal masalah yang bisa timbul di Produk kami. Pertanggungjawaban kami akan dibatasi sejauh yang diizinkan oleh hukum yang berlaku, dan dalam keadaan apa pun kami tidak akan bertanggung jawab kepada Anda atas hilangnya keuntungan, pendapatan, informasi, atau data, maupun kerusakan yang bersifat konsekuensial, khusus, tidak langsung, ganti rugi yang bersifat luar biasa, punitif, atau insidentil yang timbul karena maupun berkaitan dengan Ketentuan ini atau Produk Meta (apa pun penyebabnya dan berdasarkan teori tanggung jawab apa pun, termasuk kelalaian), meskipun kami diberi tahu akan kemungkinan adanya kerugian tersebut. Kewajiban agregat kami yang timbul akibat atau berkaitan dengan Ketentuan ini atau Produk Meta tidak akan melebihi $100 atau jumlah yang telah anda bayarkan kepada kami dalam dua belas bulan terakhir.


Sengketa
Kami berupaya memberikan peraturan yang jelas agar kami dapat membatasi atau mencegah sengketa antara Anda dan kami. Akan tetapi, jika memang timbul sengketa, disarankan untuk mencari titik penyelesaiannya dan hukum apa yang akan berlaku terlebih dahulu.
Anda dan Meta setuju bahwa klaim, dasar gugatan, atau sengketa apa pun antara kita yang timbul akibat atau berkaitan dengan akses atau penggunaan Produk Meta akan diselesaikan secara eksklusif di Pengadilan Distrik AS untuk Distrik Utara California atau pengadilan negara bagian yang berada di San Mateo County. Anda juga setuju untuk tunduk pada yurisdiksi personal salah satu pengadilan tersebut dengan maksud menyidangkan klaim tersebut, dan undang-undang Negara Bagian California yang akan mengatur Ketentuan ini dan klaim, dasar gugatan, atau sengketa apa pun tanpa berkenaan dengan pertentangan ketetapan hukum. Tanpa mengesampingkan hal tersebut di atas, Anda setuju bahwa, atas kebijakannya sendiri, Meta dapat mengajukan klaim, dasar gugatan, atau sengketa yang kami miliki terhadap Anda di pengadilan yang berwenang di negara tempat tinggal Anda yang memiliki yurisdiksi atas klaim tersebut.


Lainnya

Ketentuan ini (sebelumnya disebut sebagai Pernyataan Hak dan Kewajiban) merupakan keseluruhan perjanjian antara Anda dan Meta Platforms Inc. yang berkaitan dengan penggunaan Produk kami oleh Anda. Ketentuan tersebut menggantikan perjanjian sebelumnya.
Beberapa Produk yang kami tawarkan juga diatur oleh ketentuan pelengkap. Jika Anda menggunakan salah satu Produk tersebut, ketentuan pelengkap akan disediakan dan menjadi bagian dari perjanjian kami dengan Anda. Misalnya, jika Anda mengakses atau menggunakan Produk kami untuk tujuan komersial atau bisnis, seperti membeli iklan, menjual produk, mengembangkan aplikasi, mengelola grup atau Halaman untuk bisnis Anda, atau menggunakan layanan pengukuran kami, Anda harus menyetujui Ketentuan Komersial kami. Jika Anda memposting atau membagikan konten yang berisi musik, maka Anda harus mematuhi Pedoman Musik kami. Jika ada pertentangan antara ketentuan pelengkap dengan Ketentuan ini, maka ketentuan pelengkap tersebut yang diutamakan sejauh pertentangan tersebut.
Jika ada bagian dari Ketentuan ini yang dinyatakan tidak dapat diberlakukan, bagian yang tidak dapat diberlakukan tersebut akan dianggap diubah seminimal mungkin untuk membuatnya dapat diberlakukan, dan jika tidak dapat diberlakukan, maka akan diputus dan bagian lainnya akan tetap berlaku sepenuhnya. Jika kami gagal menegakkan Ketentuan ini, hal tersebut tidak akan dianggap sebagai pelepasan ketentuan. Perubahan atas atau pelepasan ketentuan dalam Ketentuan ini harus dibuat secara tertulis dan ditandatangani oleh kami.
Anda tidak akan mengalihkan hak atau kewajiban Anda menurut Ketentuan ini kepada orang lain tanpa persetujuan kami.
Anda dapat menunjuk seseorang (disebut kontak pewaris) untuk mengelola akun Anda jika dijadikan kenangan. Jika Anda mengaktifkannya di pengaturan, hanya kontak pewaris Anda atau orang yang memang Anda tunjuk dalam surat wasiat atau dokumen serupa yang menegaskan persetujuan tegas untuk mengungkapkan konten Anda kepada orang tersebut setelah kematian atau ketidakmampuan yang akan dapat mengupayakan pengungkapan terbatas atas informasi dari akun Anda setelah dijadikan kenangan.
Ketentuan ini tidak memberikan hak kepada pihak ketiga. Semua hak dan kewajiban kami menurut Ketentuan ini dapat secara bebas dialihkan oleh kami dalam kaitannya dengan merger, akuisisi, atau penjualan aset, atau pelaksanaan hukum, atau lainnya.
Kami mungkin perlu mengubah nama pengguna akun Anda dalam situasi tertentu (misalnya, jika ada orang lain yang mengklaim nama pengguna itu dan ternyata tidak terkait dengan nama yang Anda gunakan sehari-hari).
Kami selalu menghargai masukan Anda dan saran lainnya tentang produk dan layanan kami. Akan tetapi, kami dapat menggunakan masukan dan saran lainnya tanpa batasan atau kewajiban untuk memberi kompensasi kepada Anda, dan kami tidak berkewajiban untuk menjaganya agar tetap rahasia.
Kami memiliki semua hak yang tidak secara tersurat diberikan kepada Anda.



5. Ketentuan dan kebijakan lainnya yang mungkin berlaku bagi Anda
Standar Komunitas: Pedoman ini menguraikan standar kami terkait konten yang Anda posting ke Facebook serta aktivitas Anda di Facebook dan Produk Meta lainnya.
Ketentuan Komersial: Ketentuan ini berlaku jika Anda mengakses atau menggunakan Produk kami untuk tujuan komersial atau bisnis apa pun, termasuk beriklan, mengoperasikan aplikasi di Platform kami, menggunakan layanan pengukuran kami, mengelola grup atau Halaman untuk bisnis, maupun menjual barang atau jasa.
Ketentuan Pembayaran Komunitas: Ketentuan ini berlaku untuk semua pembayaran yang dilakukan di atau melalui Produk Meta.
Kebijakan Perdagangan: Pedoman ini memaparkan kebijakan yang berlaku saat Anda menawarkan produk atau layanan untuk dijual di Facebook, Instagram, dan WhatsApp.
Pedoman Musik: Pedoman ini menguraikan kebijakan yang berlaku jika Anda memposting atau membagikan konten yang berisi musik di Produk Meta apa pun.
Kebijakan Iklan: Kebijakan ini berlaku untuk mitra yang beriklan di seluruh Produk Meta dan menentukan jenis konten iklan yang diizinkan oleh mitra yang beriklan di Produk Meta.
Ketentuan Beriklan Layanan Mandiri: Ketentuan ini berlaku ketika Anda menggunakan antarmuka iklan layanan mandiri untuk membuat, mengirim, atau menayangkan iklan, aktivitas atau konten komersial ataupun bersponsor lainnya.
Kebijakan Halaman, Grup, dan Acara: Pedoman ini berlaku jika Anda membuat atau mengelola Halaman, grup, atau acara Facebook, atau jika Anda menggunakan Facebook untuk menyampaikan atau mengelola promosi.
Kebijakan Platform Meta: Ketentuan ini berlaku untuk penggunaan set API, SDK, alat, plugin, kode, teknologi, konten, dan layanan yang memudahkan orang lain untuk mengembangkan fungsionalitas, mengambil data dari Produk Meta, atau menyediakan data kepada kami.
Ketentuan Pembayaran Developer: Ketentuan ini berlaku untuk developer aplikasi yang menggunakan Facebook Payments.
Sumber Informasi Merek Meta: Pedoman ini menguraikan kebijakan yang berlaku untuk penggunaan merek dagang, logo, dan cuplikan layar Meta.
Pedoman Rekomendasi: Pedoman Rekomendasi Facebook dan Pedoman Rekomendasi Instagram memerinci standar kami untuk merekomendasikan atau tidak merekomendasikan konten.
Kebijakan Siaran Langsung: Kebijakan ini berlaku untuk semua konten yang disiarkan ke Siaran Langsung Facebook.

Tanggal Revisi Terakhir: 26 Juli 2022
Bahasa IndonesiaEnglish (UK)Basa JawaBahasa Melayu日本語العربيةFrançais (France)Español한국어Português (Brasil)Deutsch
DaftarMasukMessengerFacebook LiteWatchTempatGameMarketplaceMeta PayOculusPortalInstagramBulletinLokalPenggalangan DanaLayananPusat Informasi PemiluGrup
Privasi
 
 · Ketentuan
 
 · Iklan
 
 · Pilihan Iklan 
 
 · Cookie
 
 · Lainnya
 
 · Meta © 2022