Компания Facebook теперь называется Meta. 4 января 2022 года мы обновили наше Пользовательское соглашение, Политику использования данных и Политику в отношении файлов cookie, чтобы указать в них новое название. Мы изменили название нашей компании, однако продолжаем предлагать те же продукты, включая приложение Facebook от Meta. Наша Политика использования данных и Пользовательское соглашение остаются в силе, и это изменение названия не влияет на то, как мы используем или передаем данные. Узнайте больше о Meta и нашем видении метавселенной.




Пользовательское соглашение
Meta создает технологии и услуги, которые позволяют людям общаться друг с другом, формировать сообщества и развивать компании. Настоящее Пользовательское соглашение регулирует использование вами Facebook, Messenger, а также других продуктов, функций, приложений, услуг, технологий и программного обеспечения, которые мы предлагаем (Продукты Meta или Продукты), если прямо не указано, что применяются отдельные условия (а данное соглашение не применяется). Эти Продукты предоставляются вам компанией Meta Platforms, Inc.
Мы не списываем средства за использование вами Facebook или других продуктов и сервисов, на которые распространяется настоящее Пользовательское соглашение, если не указано иное. Однако компании, организации и другие люди платят нам, чтобы показывать вам рекламу своих продуктов и услуг. Используя наши Продукты, вы соглашаетесь с тем, что мы можем показывать вам рекламные объявления, которые, по нашему мнению, могут соответствовать вашим интересам. Мы используем ваши персональные данные, чтобы определить, какая персонализированная реклама будет наиболее актуальна для вас.
Мы не продаем ваши персональные данные рекламодателям и не делимся с ними информацией, по которой можно установить вашу личность (например, вашим именем, электронным адресом или иной контактной информацией), если вы не дадите нам на это специальное разрешение. Однако рекламодатели могут сообщить нам о целевой аудитории для своих рекламных объявлений, и мы покажем эти объявления людям, для которых они будут актуальны. Мы предоставляем рекламодателям отчеты об эффективности рекламных объявлений, которые помогают им понять, как люди взаимодействуют с их контентом. Подробную информацию о том, как предусмотренная настоящим Пользовательским соглашением персонализированная реклама работает в Продуктах Meta, см. в разделе 2 ниже.
В нашей Политике конфиденциальности объясняется, как мы собираем и используем ваши персональные данные, чтобы определять, какие рекламные объявления могут быть актуальны для вас, и предоставлять другие описанные ниже сервисы. Кроме того, в настройках соответствующих Продуктов Meta вы можете в любое время изменить уровень конфиденциальности в отношении использования нами ваших данных.
1. Услуги, которые мы предоставляем
Миссия Facebook — помочь людям во всем мире объединиться в сообщество и стать ближе друг к другу. Для осуществления этой миссии мы предоставляем вам Продукты и сервисы, описанные ниже:
Персонализация вашего взаимодействия. Ваш опыт взаимодействия с Facebook уникален, от публикаций, историй, мероприятий, рекламы и другого контента, который вы видите в Ленте новостей Facebook или на нашей платформе для видео, до Страниц Facebook, на которые вы подписаны, и других функций, которые вы можете использовать, таких как Facebook Marketplace и поиск. Например, для обеспечения более персонализированного взаимодействия с нашей платформой мы используем данные о ваших связях, параметрах и настройках, которые вы выбираете, контенте, которым вы делитесь, и вашей активности в наших Продуктах и не только.
Связь с интересующими вас людьми и организациями. Мы помогаем вам находить людей, группы, компании и организации, которые важны для вас, и связываться с ними в используемых вами Продуктах Meta. Мы используем данные, чтобы давать рекомендации вам и другим людям (например, предложения присоединиться к определенным группам, посетить мероприятия, подписаться на Страницы Facebook или отправить сообщение, посмотреть шоу и добавить в друзья определенных людей). Чем крепче связи, тем лучше сообщества, и мы считаем, что наши сервисы приносят наибольшую пользу, когда люди поддерживают связь с интересующими их людьми, группами и организациями.
Возможность самовыражения и общения на важные для вас темы. Существует множество способов выражать себя на Facebook и общаться с друзьями, семьей и другими людьми на важные для вас темы: например, делиться обновлениями статуса, фото, видео и историями в Продуктах Meta с учетом ваших настроек, отправлять сообщения другу или нескольким людям, совершать индивидуальные или групповые голосовые либо видеозвонки, создавать мероприятия или группы либо добавлять контент в свой профиль, а также показывать статистику взаимодействия других пользователей с вашим контентом. Мы также разработали и продолжаем исследовать новые способы использования таких технологий, как дополненная реальность и видео 360°, чтобы люди могли создавать более выразительный и увлекательный контент в Продуктах Meta и делиться им.
Поиск контента, товаров и услуг, которые могут вас заинтересовать. Мы показываем вам персонализированную рекламу, предложения и другой спонсорский или рекламный контент, чтобы вы могли открыть для себя контент, продукты и услуги, предлагаемые множеством компаний и организаций, которые используют Facebook и другие Продукты Meta. Подробные сведения приведены ниже в разделе 2.
Обеспечение безопасности, защиты и целостности наших сервисов, борьба с опасным поведением и защита нашего сообщества пользователей. Люди будут формировать сообщество в Продуктах Meta, только если они чувствуют себя защищенными и в безопасности. Мы упорно работаем над тем, чтобы обеспечивать безопасность (в том числе доступность, подлинность, целостность и конфиденциальность) наших Продуктов и сервисов. Мы нанимаем специализированные команды по всему миру, сотрудничаем с внешними поставщиками услуг, партнерами и другими соответствующими организациями, а также разрабатываем передовые технические системы для выявления потенциального ненадлежащего использования Продуктов, опасного поведения по отношению к кому-либо и ситуаций, в которых мы можем поддержать или защитить наше сообщество, в том числе реагируя на жалобы пользователей относительно контента, потенциально нарушающего правила. Если нам станет известно о таком контенте или поведении, мы можем принять соответствующие меры на основании выполненной нами оценки, в частности уведомить вас, предложить помощь, удалить контент, заблокировать определенные функции либо ограничить доступ к ним, отключить аккаунт или обратиться в правоохранительные органы. Мы делимся данными с Компаниями Meta, если выявляем ненадлежащее использование или опасное поведение со стороны лица, пользующегося одним из наших Продуктов, либо когда нам необходимо защитить Продукты Meta, пользователей и сообщество. Например, мы делимся информацией с Компаниями Meta, предоставляющими финансовые продукты и сервисы, чтобы помогать им обеспечивать безопасность, защиту и целостность, а также соблюдать применимое законодательство. Meta может получать доступ к любой информации, которую она собирает о вас, а также хранить, использовать такую информацию и делиться ею, если у компании есть достаточные основания полагать, что это требуется или разрешено в соответствии с законодательством. Дополнительную информацию можно найти в Политике конфиденциальности.

В некоторых случаях Независимый надзорный совет может пересматривать наши решения в соответствии со своими условиями и правилами внутреннего распорядка. Подробнее об этом см. здесь.
Использование и разработка передовых технологий для предоставления всем людям безопасных и функциональных сервисов. Мы используем и разрабатываем передовые технологии — такие как искусственный интеллект, системы машинного обучения и дополненная реальность — для того, чтобы люди могли безопасно использовать наши Продукты, независимо от физических возможностей или географического положения. Например, такие технологии помогают людям с расстройствами зрения понять, что или кто изображен на фото и видео, опубликованных на Facebook или в Instagram. Мы также создаем сложные сетевые и коммуникационные технологии, чтобы больше людей могло подключаться к Интернету в местах, где доступ к нему ограничен. Кроме того, мы разрабатываем автоматизированные системы для более эффективного выявления и пресечения оскорбительных и опасных действий, которые могут навредить нашему сообществу и нарушить целостность наших Продуктов.
Исследование способов повышения качества наших сервисов. Мы вкладываем силы в исследования, которые помогают нам разрабатывать, тестировать и улучшать наши Продукты. Сюда входит анализ имеющихся у нас данных о наших пользователях и понимание того, как люди используют наши Продукты. Для этого мы проводим опросы, тестирование, устраняем неполадки в новых функциях и т. д. Наша Политика конфиденциальности описывает, как мы используем данные для исследований в целях развития и улучшения наших сервисов.
Обеспечение единообразия и удобства различных Продуктов Компаний Meta. Наши Продукты помогают вам находить людей, группы, компании, организации и тех, кто важен для вас, и общаться с ними. Мы проектируем наши системы таким образом, чтобы обеспечить единообразие и удобство различных Продуктов Компаний Meta, которые вы используете. Например, мы используем данные о людях, с которыми вы взаимодействуете на Facebook, чтобы вы могли легко связаться с ними в Instagram или Messenger, и даем вам возможность общаться в Messenger с компанией, на которую вы подписаны на Facebook.
Обеспечение доступа к нашим сервисам. Чтобы обеспечить работу наших глобальных сервисов и предоставить вам возможность общаться с людьми во всем мире, нам необходимо перемещать, хранить и распространять контент и данные по нашим дата-центрам и системам, среди наших партнеров, поставщиков товаров и услуг по всему миру, в том числе за пределами страны вашего проживания. Использование этой глобальной инфраструктуры — необходимая и неотъемлемая предпосылка предоставления наших сервисов. Владеть этой инфраструктурой, управлять ею или контролировать ее могут Meta Platforms, Inc., Meta Platforms Ireland Limited или их аффилированные компании.


2. Как финансируются наши сервисы
Вы не будете оплачивать использование Facebook и других продуктов и услуг, которые мы предлагаем, однако использование вами Продуктов Facebook, на которые распространяются настоящие Условия, означает, что вы соглашаетесь с тем, что мы можем показывать вам рекламу, за которую нам платят компании и организации, продвигающие свои товары и услуги в Продуктах Компаний Facebook и за их пределами. Мы используем ваши личные данные, такие как информация о вашей активности и интересах, чтобы показывать вам наиболее актуальные для вас рекламные объявления.
Мы защищаем конфиденциальность личной информации. Это имеет решающее значение для нашей рекламной системы. Это значит, что мы можем показывать вам актуальную для вас рекламу, но рекламодатель не будет знать, кто вы. Мы не продаем ваши личные данные. Мы разрешаем рекламодателям сообщать нам о своих бизнес-целях и целевой аудитории, которой они хотят показывать свою рекламу (например, людям в возрасте от 18 до 35 лет, которые увлекаются ездой на велосипеде). Затем мы показываем их рекламу людям, которым она может быть интересна.
Мы также предоставляем рекламодателям отчеты об эффективности рекламы, которые помогают им понять, как люди взаимодействуют с их контентом в сети Facebook и за ее пределами. К примеру, для лучшего понимания своей аудитории они могут получать от нас общие демографические данные и информацию об интересах пользователей (например: рекламу просмотрела женщина в возрасте от 25 до 34 лет из Мадрида, которая увлекается разработкой программного обеспечения). Мы никому не предоставляем информацию, по которой можно установить вашу личность (например, ваше имя и электронный адрес, которые сами по себе могут использоваться для связи с вами или для установления вашей личности), если вы не дадите нам на это специальное разрешение. Подробнее о том, как работает реклама на Facebook, можно узнать здесь.
Мы собираем и используем ваши личные данные для предоставления вам вышеописанных услуг. Узнать подробнее о том, как мы собираем и используем ваши данные, можно в нашей Политике использования данных. У вас есть доступ к настройкам, с помощью которых вы можете указать, какие типы рекламы и от каких рекламодателей вы будете видеть, а также какую информацию мы можем использовать при подборе объявлений для вас. Подробнее.


3. Ваши обязательства перед Facebook и нашим сообществом
Мы предоставляем вам и другим людям эти сервисы, чтобы выполнить свою миссию. Взамен мы просим вас взять на себя следующие обязательства:
Кто может использовать Facebook
Когда мы знаем, что за мнениями и действиями стоят реальные люди, это помогает нам создавать более безопасное и ответственное сообщество. По этой причине вы обязаны:
Указывать для своего аккаунта имя, которое вы используете в повседневной жизни.
Указывать точную информацию о себе.
Создавать только один аккаунт (ваш собственный) и использовать его в личных целях.
Не сообщать свой пароль, не давать доступ к своему аккаунту Facebook и не передавать свой аккаунт другим людям (без нашего разрешения).
Мы стараемся, чтобы Facebook был доступен всем, но вы не имеете права использовать его, если:
Вы младше 13 лет.
Вы признаны виновным в совершении преступления на сексуальной почве.
Мы ранее отключили ваш аккаунт за нарушения нашего Пользовательского соглашения, Норм сообщества или других условий и политик, регулирующих использование вами Facebook. Если мы отключаем ваш аккаунт за нарушение условий нашего Пользовательского соглашения, Норм сообщества или других условий и политик, вы соглашаетесь не создавать другой аккаунт без нашего разрешения. Мы даем разрешение на создание нового аккаунта на свое усмотрение, при этом такое разрешение не означает и не подразумевает, что дисциплинарные меры были применены ошибочно или безосновательно.
Вам запрещено получать наши продукты, сервисы или программное обеспечение в соответствии с действующим законодательством.


Допустимый контент и разрешенные действия в Продуктах Meta
Мы хотим, чтобы люди использовали Продукты Meta для самовыражения и делились важным для себя контентом, но при этом не вредили безопасности и благополучию других и не нарушали моральные принципы нашего сообщества. В связи с этим вы соглашаетесь воздерживаться от действий, описанных ниже (или не способствовать таким действиям и не поддерживать такие действия со стороны других людей):
Вы не имеете права использовать наши Продукты, чтобы делиться материалами или совершать действия, которые:
нарушают настоящее Пользовательское соглашение, Нормы сообщества или другие условия и политики, регулирующие использование вами наших Продуктов;
являются незаконными, вводят в заблуждение, носят дискриминационный либо мошеннический характер или помогают кому-либо использовать наши Продукты таким образом;
вам не принадлежат или на публикацию которых у вас нет прав;
нарушают права других лиц, в том числе на интеллектуальную собственность (например, нарушают чье-либо авторское право или право на товарный знак либо связаны с распространением или продажей контрафактных либо пиратских товаров), кроме случаев, когда в соответствии с действующим законодательством применяется исключение или ограничение.
Вы не имеете права загружать вирусы или вредоносный код, использовать сервисы для отправки спама либо совершать другие действия, которые могут привести к отключению, к нарушению нормальной работы, целостности, функционирования либо к ухудшению внешнего вида наших сервисов, систем или Продуктов, к вмешательству в них либо к чрезмерной нагрузке на них.
Вы не имеете права получать доступ к нашим Продуктам или собирать из них данные с помощью автоматизированных средств (без нашего предварительного разрешения) либо пытаться получить доступ к данным при отсутствии соответствующего разрешения.
Вы не имеете права использовать прокси-сервер, запрашивать или собирать имена пользователей Продукта и пароли к нему, а также неправомерно использовать маркеры доступа.
Вы не имеете права продавать, передавать по лицензии или покупать никакие данные, полученные от нас или из наших сервисов, кроме случаев, предусмотренных в Условиях использования платформы.
Вы не имеете права ненадлежащим образом использовать каналы, предназначенные для возбуждения споров и подачи жалоб, замечаний и запросов на обжалование, например отправлять мошеннические, дублирующиеся или необоснованные жалобы либо запросы на обжалование.
Мы можем удалить контент или ограничить доступ к контенту, который нарушает эти положения. Мы также можем перевести в немой режим или отключить ваш аккаунт за действия, нарушающие эти положения, в соответствии с разделом 4.B.
Если мы удалим контент, которым вы поделились с нарушением Норм сообщества, мы сообщим вам об этом и объясним, как можно подать запрос на пересмотр этого решения; пересмотр невозможен в случаях, когда вы серьезно или неоднократно нарушали условия Пользовательского соглашения или когда восстановление аккаунта может повлечь для нас или других лиц привлечение к юридической ответственности, навредить нашему сообществу пользователей, поставить под угрозу или нарушить целостность либо работу любого из наших сервисов, систем или Продуктов, а также когда это невозможно из-за технических ограничений либо запрещено законом. Информацию о переводе в немой режим или отключении аккаунта см. в разделе 4.B ниже.
Для поддержки нашего сообщества мы призываем вас отправлять жалобы на контент и поведение, которые, по вашему мнению, нарушают ваши права (в том числе права на интеллектуальную собственность) или наши условия и политики, если эта функция доступна в вашей юрисдикции.
Мы также можем прекратить или ограничить доступ к функциям контента, сервисам либо информации, если посчитаем, что это обоснованно необходимо, чтобы предотвратить или свести к минимуму ненадлежащее использование наших сервисов либо негативные правовые или нормативные последствия для Meta.


Разрешения, которые вы предоставляете нам
Нам необходимо получить от вас определенные разрешения, чтобы предоставлять свои сервисы.
Разрешение на использование контента, который вы создаете и которым делитесь. Некоторый контент, которым вы делитесь либо который загружаете, например фотографии или видео, может быть защищен законодательством об интеллектуальной собственности.
Вы сохраняете за собой права на интеллектуальную собственность (такие как авторское право или право на товарный знак) в отношении любого такого контента, который вы создаете и которым делитесь на Facebook, а также в других используемых вами Продуктах компаний Meta. Ничто в настоящем Пользовательском соглашении не лишает вас прав на собственный контент. Вы вправе свободно делиться своим контентом с другими людьми где угодно.
Однако, чтобы предоставлять наши сервисы, нам необходимы от вас определенные юридические разрешения (известные как "лицензия") на использование этого контента. Это необходимо исключительно для предоставления и улучшения наших Продуктов и услуг, как описано в разделе 1 выше.
В частности, когда вы публикуете или загружаете контент, являющийся объектом прав на интеллектуальную собственность, в наши Продукты или в связи с ними либо когда делитесь таким контентом, вы даете нам неисключительную, не требующую лицензионных отчислений, действующую по всему миру лицензию с правом передачи и выдачи сублицензий на хранение, использование, распространение, изменение, запуск, копирование, публичное исполнение или показ, перевод вашего контента и создание производных работ на его основе (в соответствии с вашими настройками конфиденциальности и приложений). Это означает, что, если вы делитесь фото на Facebook, вы разрешаете нам хранить, копировать его и делиться им (опять же, с учетом ваших настроек), например, в Продуктах Meta или с поставщиками услуг, которые поддерживают эти продукты и сервисы. Действие лицензии прекращается, когда ваш контент удаляется из наших систем.
Вы можете в любой момент удалить отдельный контент, который вы опубликовали, загрузили или которым вы поделились. Кроме того, если вы удалите свой личный аккаунт, весь опубликованный в нем контент будет удален. Подробнее о том, как удалить свой аккаунт. Удаление аккаунта не приводит к автоматическому удалению контента, который вы опубликовали как администратор страницы или создали совместно с другими пользователями, например фотографий в общих альбомах — они могут оставаться видимыми для других соавторов альбома.
Удаление контента может занять до 90 дней после начала удаления аккаунта или получения запроса на удаление контента. Если вы отправите контент в корзину, удаление начнется автоматически через 30 дней, если вы не решите удалить контент раньше. В процессе удаления контента его не смогут просматривать другие пользователи. После удаления контента может дополнительно потребоваться до 90 дней на его удаление из резервных копий и систем аварийного восстановления.
Контент не будет удален в течение 90 дней с момента запуска удаления аккаунта или контента в следующих случаях:
если другие люди использовали ваш контент по этой лицензии и не удалили его (в таком случае эта лицензия будет продолжать действовать, пока контент не будет удален);
если удаление в течение 90 дней невозможно в силу технических ограничений наших систем (в таком случае мы завершим удаление, как только это станет технически выполнимо); или
где немедленное удаление ограничит нашу способность:
расследовать или выявлять незаконную деятельность или нарушения наших условий и политик (например, для выявления либо расследования случаев ненадлежащего использования наших Продуктов или систем);
обеспечивать защиту, неприкосновенность и безопасность наших Продуктов, систем, сервисов, сотрудников и пользователей, а также свою защиту;
выполнять правовые обязательства в отношении хранения доказательств, в том числе данных, которые Компании Meta, предоставляющие финансовые продукты и услуги, хранят для выполнения предусмотренных законодательством обязательств по ведению документации; или
выполнять запросы судебных, административных, правоохранительных или государственных органов;
в этом случае контент будет храниться не дольше, чем это необходимо для целей, для которых он был сохранен (точная продолжительность хранения будет зависеть от конкретного случая).
В каждом из указанных выше случаев эта лицензия будет действовать до тех пор, пока контент не будет полностью удален.
Разрешение на использование вашего имени, фото профиля и информации о ваших действиях с объявлениями и спонсорским или рекламным контентом. Вы разрешаете нам использовать ваше имя, фото профиля и информацию о ваших действиях на Facebook рядом или в связи с объявлениями, предложениями и другим спонсорским либо рекламным контентом, который мы показываем в наших Продуктах, без выплаты вам какого-либо вознаграждения. Например, мы можем показывать вашим друзьям, что вы интересуетесь рекламируемым мероприятием или поставили отметку "Нравится" Странице Facebook, созданной брендом, который заплатил нам за показ его рекламы на Facebook. Подобные объявления и контент видят только пользователи, которым вы разрешили просматривать ваши действия в Продуктах Meta. Вы можете узнать больше о ваших настройках рекламы и рекламных предпочтениях.
Разрешение на обновление используемого или скачиваемого вами программного обеспечения. Если вы скачиваете или используете наше программное обеспечение, вы даете нам разрешение на скачивание и установку обновлений программного обеспечения, где это применимо.


Ограничения использования нашей интеллектуальной собственности
Если вы используете контент, являющийся объектом прав на интеллектуальную собственность, имеющийся у нас и предоставляемый нами в наших Продуктах (например, при создании или публикации контента на Facebook вы можете добавлять в него предоставляемые нами изображения, оформление, видео или звуки), мы оставляем за собой все права на такой контент (но не на ваш контент). Вы можете использовать объекты нашего авторского права и товарные знаки (или любые аналогичные знаки) только в случаях, когда это разрешено нашим Руководством по использованию брендов (и только в соответствии с ним), либо при наличии нашего предварительного письменного разрешения. Вы должны получить наше письменное разрешение или разрешение в рамках лицензии на программное обеспечение с открытым исходным кодом, прежде чем изменять, переводить, декомпилировать наши продукты или их компоненты, создавать производные работы на их основе, выполнять их обратное проектирование либо иным образом пытаться получить у нас исходный код, если только ваши действия не расцениваются как исключение или ограничение в соответствии с действующим законодательством и не связаны с программой вознаграждений за найденные ошибки Meta.


4. Дополнительные положения
Обновление нашего Пользовательского соглашения
Мы постоянно совершенствуем свои сервисы и разрабатываем новые функции, чтобы наши Продукты больше нравились вам и нашему сообществу. В связи с этим мы можем периодически обновлять это Пользовательское соглашение, чтобы точно отражать в нем наши сервисы и методы работы, содействовать безопасному использованию наших Продуктов и сервисов и/или соблюдать действующее законодательство. Если иное не требуется по законодательству, мы будем уведомлять вас перед внесением изменений в настоящее Пользовательское соглашение и давать вам возможность ознакомиться с такими изменениями до того, как они вступят в силу. Если вы продолжите использовать наши Продукты после вступления в силу обновленного Пользовательского соглашения, вы обязаны будете его соблюдать.
Мы надеемся, что вы останетесь пользователем наших Продуктов, но если вы не согласны с нашим обновленным Пользовательским соглашением и больше не хотите быть членом сообщества Facebook, вы можете в любое время удалить свой аккаунт.


Приостановление или отключение аккаунта
Мы хотим, чтобы на Facebook люди чувствовали себя как дома, не боялись выражать себя и делиться своими мыслями и идеями.
Если мы установим, что вы, по нашему мнению, явно, серьезно или систематически нарушаете наше Пользовательское соглашение либо наши Политики, в частности Нормы сообщества, мы можем приостановить или навсегда прекратить ваш доступ к Продуктам компаний Meta, а также навсегда отключить либо удалить ваш аккаунт. Мы также можем отключить или удалить ваш аккаунт, если вы неоднократно нарушаете права на интеллектуальную собственность других людей либо когда мы обязаны сделать это по юридическим причинам.
Мы можем отключить или удалить ваш аккаунт, если после регистрации он не был подтвержден, не используется и неактивен в течение длительного периода времени или если мы обнаружим, что кто-то мог использовать его без вашего разрешения, и не сможем подтвердить ваше право собственности на аккаунт. Подробнее о том, как мы отключаем и удаляем аккаунты.
Если мы предпримем такое действие, мы сообщим вам об этом и объясним, как можно подать запрос на пересмотр этого решения. Пересмотр невозможен в случаях, когда восстановление аккаунта может привлечь нас или других лиц к юридической ответственности, навредить нашему сообществу пользователей, поставить под угрозу или нарушить целостность либо работу любого из наших сервисов, систем или Продуктов, а также когда это невозможно из-за технических ограничений или запрещено законом.
Вы можете узнать больше о возможных действиях в случае отключения вашего аккаунта и о том, как связаться с нами, если, по вашему мнению, ваш аккаунт был отключен по ошибке.
Если вы удаляете или мы отключаем либо удаляем ваш аккаунт, настоящее Пользовательское соглашение прекращает действовать как соглашение между вами и нами, но следующие положения остаются в силе: 3, 4.2–4.5.


Ограничения ответственности
Мы стараемся предоставлять Продукты высшего качества и устанавливать четкие правила для всех, кто их использует. Однако наши Продукты предоставляются "как есть", и мы не даем гарантий их безопасности и защиты, а также отсутствия ошибок, сбоев, задержек или неполадок. В той мере, в какой это разрешено законом, мы также ОТКАЗЫВАЕМСЯ ОТ ЛЮБЫХ ПРЯМО ВЫРАЖЕННЫХ И ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ ГАРАНТИЙ, В ТОМ ЧИСЛЕ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ ГАРАНТИЙ КОММЕРЧЕСКОЙ ПРИГОДНОСТИ, ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ КОНКРЕТНЫХ ЦЕЛЕЙ, ЧИСТОТЫ ПРАВА СОБСТВЕННОСТИ И НЕНАРУШЕНИЯ КАКИХ-ЛИБО ПРАВ. Мы не контролируем действия и высказывания людей и иных лиц, не руководим ими и не несем ответственности за их действия и поведение (в сети Интернет и вне ее) и любой контент, которым они делятся (в том числе оскорбительный, неуместный, непристойный, незаконный или предосудительный по иным причинам).
Мы не можем предсказать возникновение проблем с нашими Продуктами. В связи с этим наша ответственность ограничивается в максимальной степени, разрешенной действующим законодательством, и мы ни при каких обстоятельствах не несем ответственности перед вами за неполученную прибыль, доход, потерянную информацию или данные либо за косвенные, определяемые особыми обстоятельствами, штрафные или побочные убытки, возникающие из настоящего Пользовательского соглашения либо Продуктов Meta или в связи с ними (вне зависимости от причин и оснований возникновения ответственности, включая халатность), даже если мы были извещены о возможности таких убытков. Наша совокупная ответственность, возникающая из настоящего Пользовательского соглашения или Продуктов Meta либо в связи с ними, не может превышать 100 долларов США или сумму, которую вы уплатили нам за последние двенадцать месяцев, в зависимости от того, какая из сумм больше.


Споры
Мы стараемся устанавливать четкие правила, чтобы ограничить или вообще исключить споры между вами и нами. Однако на случай, если спор все-таки возникнет, полезно заранее знать, где его можно разрешить и какие законы будут к нему применяться.
Вы и Meta соглашаетесь, что любая жалоба, иск или спор между нами, обусловленные настоящим Пользовательским соглашением, вашим использованием Продуктов Meta или доступом к ним либо связанные с ними, должны рассматриваться исключительно в Федеральном окружном суде Северного округа штата Калифорния или в суде штата, находящемся в округе Сан-Матео. Вы также соглашаетесь подчиниться персональной юрисдикции одного из этих судов в целях рассмотрения любой такой жалобы и признаете, что настоящее Пользовательское соглашение и все жалобы, иски или споры будут регулироваться законодательством штата Калифорния без учета норм коллизионного права. Вы соглашаетесь, что Meta по своему усмотрению может передать любую жалобу на вас, иск к вам или спор между нами и вами в любой компетентный суд с соответствующей юрисдикцией в стране вашего проживания, что не ограничивает изложенные выше условия.


Прочие положения

Настоящее Пользовательское соглашение (ранее известное как Положение о правах и обязанностях) представляет собой полное соглашение между вами и Meta Platforms, Inc. в отношении использования вами наших Продуктов. Оно заменяет все предшествующие соглашения.
Некоторые предлагаемые нами Продукты также регулируются дополнительными условиями. Если вы используете любые такие Продукты, эти дополнительные условия будут предоставлены вам и станут частью нашего соглашения с вами. Например, если вы используете наши Продукты или осуществляете доступ к ним в коммерческих или деловых целях, таких как покупка рекламы, продажа товаров, разработка приложений, управление группой или Страницей для вашей компании или использование наших сервисов для измерений, вы должны принять наши Коммерческие условия. Если вы публикуете контент, содержащий музыку, или делитесь таким контентом, вы должны соблюдать наше Руководство по музыке. В случае противоречия между любыми дополнительными условиями и настоящим Пользовательским соглашением дополнительные условия имеют преимущественную силу в части противоречия.
Если какая-либо часть настоящего Пользовательского соглашения будет признана не имеющей исковой силы, то такая часть будет изменена в минимальной степени, необходимой для признания ее имеющей исковую силу; если же это невозможно, она будет отделена, а прочие положения останутся в силе без изменений. Если мы не сможем добиться принудительного исполнения какого-либо положения настоящего Пользовательского соглашения, это не будет считаться отказом от соответствующего права. Любые поправки к настоящему Пользовательскому соглашению или отказ от него должны оформляться письменно и подписываться нами.
Вы не будете передавать свои права или обязанности по настоящему Пользовательскому соглашению другим лицам без нашего согласия.
Вы вправе назначить лицо (именуемое хранителем) для управления вашим аккаунтом в случае установления памятного статуса. Если вы включите эту функцию в настройках, только ваш хранитель или человек, которого вы указали в действительном завещании либо аналогичном юридическом документе, содержащем явно выраженное согласие на доступ такого человека к вашему контенту в случае вашей смерти или недееспособности, имеет право добиваться ограниченного раскрытия информации вашего аккаунта после установления памятного статуса.
Настоящее Пользовательское соглашение не дает никаких прав сторонним выгодоприобретателям. Все наши права и обязательства по этому Пользовательскому соглашению могут свободно передаваться нами в связи со слиянием, поглощением или продажей активов, в силу действия закона либо иным образом.
При определенных обстоятельствах у нас может возникнуть необходимость изменить имя пользователя для вашего аккаунта (например, если кто-то другой претендует на это имя пользователя и, по всей видимости, оно не имеет отношения к имени, которым вы пользуетесь в повседневной жизни).
Нам важны ваши отзывы и другие предложения в отношении наших продуктов и сервисов. Однако мы можем использовать ваши отзывы и другие предложения без каких-либо ограничений или обязательств по выплате вознаграждения, а также не обязаны хранить их в тайне.
Мы оставляем за собой все права, не предоставленные вам явно.



5. Прочие условия и политики, которые могут распространяться на вас
Нормы сообщества. В этом руководстве указаны наши стандарты для контента, который вы публикуете на Facebook, и ваших действий на Facebook и в других Продуктах Meta.
Коммерческие условия. Эти условия применяются в том случае, если вы используете наши Продукты или осуществляете доступ к ним в каких-либо коммерческих или деловых целях, включая рекламу, использование наших сервисов для измерений, управление приложением на нашей Платформе, группой или Страницей компании и продажу товаров или услуг.
Условия платежей для сообщества. Эти условия применяются к платежам, осуществляемым в или через Продукты Meta.
Правила торговли. В этом руководстве изложены правила, которые применяются, когда вы предлагаете к продаже товары или услуги на Facebook, в Instagram или в WhatsApp.
Руководство по музыке. В этом руководстве изложены правила, которые применяются, когда вы публикуете контент, содержащий музыку, или делитесь им в каких-либо Продуктах Meta.
Правила рекламной деятельности. Эти правила распространяются на партнеров, размещающих рекламу в различных Продуктах Meta, и определяют виды рекламного контента, разрешенного к использованию такими партнерами.
Условия самостоятельного управления рекламой. Эти условия применяются, когда вы используете интерфейсы самостоятельного управления рекламой для создания, подачи или показа рекламных или прочих коммерческих или спонсорских действий или контента.
Политика в отношении Страниц Facebook, групп и мероприятий. Это руководство применяется в том случае, если вы создаете или администрируете Страницу, группу или мероприятие на Facebook либо если вы используете Facebook для объявления о промоакции или ее проведения.
Условия использования платформы Meta. Эти условия распространяются на использование набора API, SDK, инструментов, плагинов, программного кода, технологий, контента и сервисов, которые позволяют другим лицам разрабатывать функции Продуктов Meta, получать данные из них, а также предоставлять данные нам.
Условия платежей для разработчиков. Эти условия действуют в отношении разработчиков приложений, использующих Платежи Facebook.
Ресурсы бренда Meta. В этом руководстве изложены правила, которые применяются к использованию товарных знаков, логотипов и снимков экранов Meta.
Руководство по рекомендациям. В Руководстве по рекомендациям на Facebook и Руководстве по рекомендациям в Instagram изложены наши стандарты в отношении того, какой контент рекомендовать или не рекомендовать.
Правила в отношении прямых эфиров. Эти правила применяются ко всем трансляциям контента с помощью Facebook Live.

Дата последней редакции: 26 июля 2022 г.
РусскийEnglish (UK)УкраїнськаSuomi中文(简体)DeutschالعربيةTürkçeFrançais (France)EspañolPortuguês (Brasil)
РегистрацияВходMessengerFacebook LiteWatchМестаИгрыMarketplaceMeta PayOculusPortalInstagramBulletinМестныеБлаготворительные акцииУслугиЦентр информации о выборахГруппы
Конфиденциальность
 
 · Условия использования
 
 · Реклама
 
 · Рекламные предпочтения 
 
 · Файлы cookie
 
 · Ещё
 
 · © Meta, 2022