تسجيل الدخول
هل نسيت الحساب؟
غيّرت شركة فيسبوك اسمها إلى Meta. لقد قمنا بتحديث شروط الاستخدام وسياسة البيانات وسياسة ملفات تعريف الارتباط التي نتبعها حتى تعكس الاسم الجديد في 4 يناير 2022. على الرغم من تغيير اسم شركتنا، نواصل تقديم نفس المنتجات، بما في ذلك تطبيق فيسبوك من Meta. وتظل سياسة البيانات وشروط الخدمة التي نستخدمها سارية المفعول، ولا يؤثر تغيير الاسم هذا في كيفية استخدامنا للبيانات أو مشاركتها. تعرف على المزيد عن Metaورؤيتنا لعالم الميتافيرس.




شروط الخدمة
تحرص Meta على تصميم تقنيات وخدمات تساعد الأشخاص على التواصل مع بعضهم البعض، وبناء المجتمعات، وتعزيز نمو الأنشطة التجارية. تحكم هذه الشروط استخدامك لفيسبوك وMessenger والمنتجات والميزات والتطبيقات والخدمات والتقنيات والبرامج الأخرى التي نوفرها (منتجات Meta أو المنتجات)، ما لم نوضح صراحةً أنه يتم تطبيق شروط أخرى مستقلة (خلاف هذه الشروط). يتم توفير هذه المنتجات لك بواسطة شركة Meta Platforms, Inc.‎
لا نُحصِل أي رسوم منك مقابل استخدام فيسبوك أو المنتجات والخدمات الأخرى التي تغطيها هذه الشروط، ما لم نذكر خلاف ذلك. وبدلاً من ذلك، تدفع لنا الأنشطة التجارية والمؤسسات، وغيرها من الأشخاص رسومًا نظير عرض إعلانات منتجاتها وخدماتها عليك. باستخدامك لمنتجاتنا، فإنك توافق على أنه يمكننا أن نعرض عليك إعلانات نرى أنها قد تكون ملاءمة لك ولاهتماماتك. نحن نستخدم بياناتك الشخصية لمساعدتنا في تحديد الإعلانات ذات الطابع الشخصي التي نعرضها عليك.
لا نبيع بياناتك الشخصية للمعلنين، ولا نشارك المعلومات التي تحدد هويتك مباشرةً (مثل اسمك أو عنوان بريدك الإلكتروني أو معلومات الاتصال الأخرى) مع المعلنين ما لم تمنحنا إذنًا محددًا بذلك. بدلاً من ذلك، يمكن للمعلنين إخبارنا بأشياء مثل نوع الجمهور الذي يرغبون في عرض إعلاناتهم عليه، ونقوم نحن بعرض هذه الإعلانات على أشخاص قد يكونون مهتمين. نوفر للمعلنين تقارير حول أداء إعلاناتهم لمساعدتهم على فهم كيفية تفاعل الأشخاص مع المحتوى الذي ينشرونه. راجع القسم 2 أدناه للتعرف على المزيد عن آلية عمل الإعلانات ذات الطابع الشخصي بموجب هذه الشروط على منتجات Meta.
توضح سياسة الخصوصية التي نتبعها كيفية قيامنا بجمع بياناتك الشخصية واستخدامها لتحديد بعض الإعلانات التي تراها وتوفير جميع الخدمات الأخرى الموضحة أدناه. يمكنك أيضًا الانتقال إلى صفحات الإعدادات في منتج Meta المناسب في أي وقت لمراجعة اختيارات الخصوصية المتاحة لك فيما يتعلق بكيفية استخدامنا لبياناتك.
1. الخدمات التي نوفرها
تتمثل مهمتنا في تعزيز قدرة الأشخاص على بناء المجتمعات والتعاون من أجل تقريب المسافات. وللمضي قدمًا لتحقيق هذه المهمة، نقدم لك المنتجات والخدمات الموضّحة أدناه:
تقديم تجربة ذات طابع شخصي لك: تختلف تجربتك على فيسبوك عن تجربة أي شخص آخر: بدءًا من المنشورات والقصص والمناسبات والإعلانات وغيرها من أنواع المحتوى الأخرى التي تظهر لك في آخر أخبار فيسبوك أو منصة الفيديو التي نوفرها، إلى صفحات فيسبوك التي تتابعها والميزات الأخرى التي قد تستخدمها، مثل Facebook Marketplace والبحث. على سبيل المثال، نستخدم البيانات المتوفرة لدينا، مثل تلك المتعلقة بعمليات التواصل التي تقوم بها والاختيارات والإعدادات التي تحددها والعناصر التي تقوم بمشاركتها والإجراءات التي تتخذها داخل منتجاتنا وخارجها - لإضفاء طابع شخصي على تجربتك.
توفير إمكانية التواصل مع الأشخاص والمؤسسات التي تهتم بها: نساعدك في العثور على الأشخاص والمجموعات والأنشطة التجارية والمؤسسات وغيرها مما يقع ضمن دائرة اهتماماتك والتواصل معها عبر منتجات Meta التي تستخدمها. ونستخدم البيانات لتقديم اقتراحات لك وللآخرين، على سبيل المثال، مجموعات للانضمام إليها، ومناسبات لحضورها، وصفحات فيسبوك لمتابعتها أو مراسلتها، وعروض لمشاهدتها، وأشخاص قد ترغب في أن تصبح صديقًا لهم. وتُعد الروابط القوية أساسًا مهمًا لبناء مجتمعات أفضل، ونحن على يقين أن خدماتنا تصبح أكثر فائدة عندما يتواصل الأشخاص معًا ومع المجموعات والمؤسسات التي يهتمون بها.
تمكينك من التعبير عن نفسك والتواصل بشأن ما يهمّك: نوفر لك العديد من الطرق للتعبير عن نفسك على فيسبوك للتواصل مع الأصدقاء وأفراد العائلة والأشخاص الآخرين بخصوص الأمور التي تهتم بها - على سبيل المثال، مشاركة تحديثات الحالة والصور ومقاطع الفيديو والقصص عبر منتجات Meta (بما يتوافق مع إعداداتك)، أو إرسال رسائل أو إجراء مكالمات صوتية ومكالمات فيديو مع صديق أو عدة أشخاص، أو إنشاء مناسبات أو مجموعات، أو إضافة محتوى إلى ملفك الشخصي بالإضافة إلى إطلاعك على رؤى عن كيفية تفاعل الآخرين مع المحتوى الذي تقدمه. ولقد قمنا أيضًا بتطوير، ولا نزال نكتشف، وسائل جديدة تتيح للأشخاص إمكانية استخدام التكنولوجيا، مثل الواقع المعزَّز والفيديو بتقنية 360 درجة لإنشاء المزيد من عناصر المحتوى الجاذبة للانتباه والتي تشجع على التفاعل ومشاركتها على منتجات Meta.
مساعدتك في استكشاف المحتوى والمنتجات والخدمات التي قد تهتم بها: نعرض أمامك إعلانات وعروض وغيرها من أنواع المحتوى المُموَّل أو التجاري الذي يحمل الطابع الشخصي لمساعدتك في التعرف على عناصر المحتوى والمنتجات والخدمات التي تقدمها العديد من الأنشطة التجارية والمنظمات التي تستخدم فيسبوك ومنتجات Meta الأخرى. يشرح القسم 2 أدناه هذا الأمر بمزيد من التفصيل.
تعزيز سلامة وأمان ونزاهة خدماتنا، ومكافحة السلوك الضار والحفاظ على سلامة مستخدمي مجتمعنا: لن يتمكن الأشخاص من بناء مجتمع على منتجات Meta إلا عند الشعور بالأمان والسلامة. نعمل جاهدين للحفاظ على أمان (بما في ذلك التوّفر والأصالة والنزاهة والسرية) منتجاتنا وخدماتنا. ولذا نحرص على توظيف فرق عمل مخصصة من جميع أنحاء العالم والعمل مع موفري خدمات وشركاء وكيانات أخرى مناسبة تابعة لجهات خارجية، ونطور أنظمة تقنية متقدمة لاكتشاف حالات إساءة الاستخدام المحتملة لمنتجاتنا والسلوكيات الضارة تجاه الآخرين والمواقف التي يمكننا تقديم المساعدة خلالها تجاه دعم وحماية مجتمعنا، بما في ذلك الرد على بلاغات المستخدمين حول المحتوى الذي يحتمل أن يكون مخالفًا. فإذا نما إلى علمنا وجود مثل هذا المحتوى أو السلوك، يجوز لنا اتخاذ الإجراء المناسب استنادًا إلى تقييمنا الذي قد يشمل إخطارك، أو عرض تقديم مساعدة، أو إزالة المحتوى، أو إزالة أو حجب الوصول إلى ميزات محددة، أو تعطيل الحساب، أو التواصل مع جهات إنفاذ القانون. نقوم بمشاركة البيانات على مستوى شركات Meta الأخرى عندما نكتشف إساءة استخدام أو سلوكًا ضارًا يصدر عن شخص ما يستخدم أحد منتجاتنا، أو للمساعدة في الحفاظ على أمان منتجات Meta والمستخدمين والمجتمع. على سبيل المثال، نشارك المعلومات مع شركات Meta التي توفر منتجات وخدمات مالية لمساعدتها على تعزيز السلامة والأمان والنزاهة والامتثال للقانون المعمول به. يجوز لشركة Meta الوصول إلى أي معلومات تجمعها عنك وحفظها واستخدامها ومشاركتها عندما يتوفر لديها اعتقاد بحسن نية بضرورة القيام بذلك أو أن القانون يجيز لها القيام بذلك. للحصول على مزيد من المعلومات، يرجى مراجعة سياسة الخصوصية.

في بعض الحالات، يجوز لمجلس الإشراف مراجعة قراراتنا، وفقًا لشروطه ولائحته الداخلية. تعرف على المزيد هنا.
استخدام وتطوير التقنيات المتقدمة من أجل توفير خدمات آمنة ذات كفاءة تشغيلية للجميع: نستخدم ونطور تقنيات متقدمة، مثل الذكاء الاصطناعي وأنظمة التعلُّم الآلي والواقع المعزَّز، حتى يتمكن الأشخاص من استخدام منتجاتنا بأمان تام بغض النظر عن قدراتهم البدنية أو موقعهم الجغرافي. على سبيل المثال، تساعد مثل هذه التقنيات الأشخاصَ الذين يعانون من إعاقات بصرية في التعرف على الأشخاص أو الأشياء التي تظهر في الصور أو مقاطع الفيديو التي يتم مشاركتها على فيسبوك أو Instagram. كما نقوم أيضًا ببناء تكنولوجيا اتصالات وشبكات متطورة لمساعدة المزيد من الأشخاص على الاتصال بالإنترنت في المناطق ذات إمكانات الاتصال المحدودة. ونقوم بتطوير أنظمة تلقائية بهدف تحسين قدرتنا على اكتشاف وإزالة الأنشطة المسيئة والخطيرة التي قد تُلحق الضرر بمجتمعنا ونزاهة منتجاتنا.
البحث عن طرق لتحسين خدماتنا على نحو أفضل: نهتم بإجراء الأبحاث لتطوير منتجاتنا واختبارها وتحسينها. ويتضمن ذلك تحليل البيانات المتوفرة لدينا والتعرف على طبيعة استخدام الأشخاص لمنتجاتنا، على سبيل المثال من خلال إجراء استبيانات وإجراء اختبارات على ميزات جديدة واكتشاف المشكلات وحلها. توضح سياسة الخصوصية التي نتبعها كيفية استخدامنا للبيانات لدعم عمليات البحث هذه لأغراض تطوير خدماتنا وتحسينها.
توفير تجارب متسقة وسلسة عبر جميع منتجات شركة Meta الأخرى: تساعدك منتجاتنا في العثور على والتواصل مع الأشخاص والمجموعات والأنشطة التجارية والمؤسسات وغيرها الكثير من الأمور التي تهمك. نقوم بتصميم أنظمتنا لتمنحك تجربة متسقة وسلسة عبر مختلف منتجات شركة Meta التي تستخدمها. على سبيل المثال، نستخدم البيانات المرتبطة بالأشخاص الذين تتفاعل معهم على فيسبوك لتسهيل عملية تواصلك معهم على Instagram أو Messenger، ونتيح لك إمكانية التواصل مع النشاط التجاري الذي تتابعه على فيسبوك عبر Messenger.
ضمان الوصول إلى خدماتنا: حتى نتمكن من تقديم خدمتنا على مستوى العالم وتمكينك من التواصل مع الأشخاص في جميع أنحاء العالم، نحتاج إلى نقل المحتوى والبيانات وتخزينها وتوزيعها في أنظمة ومراكز البيانات الخاصة بنا، وبشركائنا وموفري الخدمات الذين نتعامل معهم وموردينا في جميع أنحاء العالم، بما في ذلك تلك التي تقع خارج بلد إقامتك. يكون استخدام هذه البنية الأساسية العالمية مطلوبًا وضروريًا لتقديم خدماتنا. ويمكن امتلاك هذه البنية الأساسية أو تشغيلها أو التحكم فيها بواسطة شركة Meta Platforms, Inc.‎ أو شركة Meta Platforms Ireland Limited أو الشركات التابعة لهما.


2. مصادر تمويل خدماتنا
بدلاً من تحصيل رسوم منك مقابل استخدام فيسبوك والمنتجات والخدمات الأخرى التي نقدمها، فباستخدامك لمنتجات فيسبوك التي تغطيها هذه الشروط، فإنك توافق على أنه يمكننا أن نعرض عليك إعلانات تسدد الأنشطة التجارية والمؤسسات قيمتها لترويجها داخل منتجات شركة فيسبوك وخارجها. نحن نستخدم بياناتك الشخصية، مثل المعلومات المتعلقة بنشاطك واهتماماتك، لنعرض عليك الإعلانات الأكثر ملاءمة لك.
تمثل حماية خصوصية الأشخاص أهمية كبيرة فيما يتعلق بتصميم نظام الإعلانات الذي نستخدمه. وذلك يعني أنه يمكننا أن نعرض عليك إعلانات مفيدة وملائمة دون إعلام المعلنين بهويتك. نحن لا نبيع بياناتك الشخصية. نحن نسمح للمعلنين بإخبارنا بأشياء مثل هدف نشاطهم التجاري ونوع الجمهور الذي يرغبون في رؤية إعلاناتهم (على سبيل المثال، الأشخاص الذين تتراوح أعمارهم بين 18 و35 عامًا والذين يحبون ركوب الدراجات). نعرض بعد ذلك إعلاناتهم على أشخاص قد يكونون مهتمين.
نوفر أيضًا للمعلنين تقارير حول أداء إعلاناتهم لمساعدتهم على فهم كيفية تفاعل الأشخاص مع المحتوى الذي ينشرونه داخل فيسبوك وخارجه. على سبيل المثال، نوفر للمعلنين معلومات عامة حول الخصائص الديموغرافية والاهتمامات (على سبيل المثال، أن الإعلان تمت مشاهدته بواسطة امرأة يتراوح عمرها بين 25 إلى 34 عامًا وتقيم في القاهرة وتحب هندسة البرمجيات) لمساعدتهم على فهم طبيعة جمهورهم على نحو أفضل. لا نقوم بمشاركة المعلومات التي تحدد هويتك (معلومات مثل اسمك أو عنوان بريدك الإلكتروني، والتي يمكن استخدمها وحدها للتواصل معك أو التعرّف عليك) ما لم تمنحنا إذنًا محددًا بذلك. تعرف على المزيد عن طريقة عمل إعلانات فيسبوك هنا.
نجمع بياناتك الشخصية ونستخدمها لتوفير الخدمات الموضحة أعلاه لك. يمكنك التعرف على الطريقة التي نستخدمها لجمع بياناتك واستخدامها في سياسة البيانات التي نتبعها. يمكنك التحكم في أنواع الإعلانات والمعلنين الذين تراهم، وأنواع المعلومات التي نستخدمها لتحديد الإعلانات التي نعرضها عليك. تعرف على المزيد.


3. التزاماتك تجاه فيسبوك ومجتمعنا
نقدم هذه الخدمات لك وللآخرين للمساعدة في المضي قدمًا لتحقيق مهمتنا. وفي المقابل، نريد منك الالتزام بما يلي:
مَن الذي يمكنه استخدام فيسبوك
عندما يدعم الأشخاص آراءهم وأفعالهم، يعم مجتمعنا شعور أكثر بالأمان والمسؤولية. ولهذا السبب، يجب عليك:
تسمية حسابك بنفس الاسم الذي تستخدمه في حياتك اليومية.
تقديم معلومات دقيقة عن نفسك.
إنشاء حساب واحد فقط (حسابك الخاص) واستخدامه للأغراض الشخصية فقط.
عدم مشاركة كلمة السر أو منح صلاحية الوصول إلى حسابك على فيسبوك إلى الآخرين أو نقل حسابك إلى أي شخص آخر (دون الحصول على إذن منا).
نسعى دائمًا إلى تمكين جميع الأشخاص بصفة عامة من استخدام فيسبوك، إلا أنه لا يمكنك استخدام فيسبوك في الحالات التالية:
إذا كان عمرك أقل 13 سنة.
إذا تمت إدانتك في جريمة تحرش أو اعتداء جنسي.
إذا كنا قد قمنا بتعطيل حسابك في وقت سابق بسبب انتهاكه لشروطنا، أو معايير المجتمع، أو أي شروط وسياسات أخرى تسري على استخدامك لفيسبوك. إذا قمنا بتعطيل حسابك بسبب انتهاكه لشروطنا أو معايير المجتمع، أو أي شروط وسياسات أخرى، فإنك توافق على عدم قيامك بإنشاء حساب آخر من دون الحصول على إذن منا. يتم منح الإذن لإنشاء حساب جديد وفقًا لتقديرنا الخاص، ولا يعني أو يشير ضمنًا إلى أن الإجراء التأديبي كان خطأً أو بلا سبب.
إذا كنت من ضمن المشمولين بحظر تلقي منتجاتنا أو خدماتنا أو برامجنا بموجب القوانين المعمول بها.


ما الذي يمكنك مشاركته والقيام به في منتجات Meta
نريد أن يستخدم الأشخاص منتجات Meta للتعبير عن أنفسهم ومشاركة المحتوى الذي يهمهم، ولكن دون أن يكون ذلك على حساب أمان وسلامة الآخرين أو على حساب نزاهة مجتمعنا. ولذلك أنت توافق على عدم ارتكاب أي من السلوكيات الموضّحة أدناه (أو تسهيل ذلك للآخرين أو مساعدتهم في ارتكابه):
لا يجوز لك استخدام منتجاتنا للقيام بأي شيء أو مشاركة أي شيء:
ينتهك هذه الشروط أو معايير المجتمع أو غيرها من الشروط والسياسات الأخرى التي تسري على استخدامك لمنتجاتنا.
غير قانوني أو مضلل أو تمييزي أو احتيالي (أو يساعد شخصًا آخر في استخدام منتجاتنا بهذه الطريقة).
لا تملكه أو لا تملك الحقوق الضرورية لمشاركته.
ينتهك أو يخالف حقوق شخص آخر، بما في ذلك حقوق الملكية الفكرية لهذا الشخص (مثل انتهاك حقوق النشر أو العلامة التجارية لشخص آخر، أو توزيع أو بيع سلع مزيفة أو مقرصنة)، ما لم ينطبق استثناء أو قيد بموجب القانون المعمول به.
لا يجوز لك تحميل الفيروسات، أو الرموز البرمجية الضارة، أو استخدام الخدمات لإرسال محتوى غير مهم أو احتيالي، أو القيام بأي شيء آخر من شأنه تعطيل أو عرقلة أو التعارض مع أو إعاقة تشغيل خدماتنا أو أنظمتنا أو منتجاتنا على النحو المناسب أو عملها أو نزاهتها أو ظهورها بالشكل المناسب.
لا يجوز لك الوصول إلى البيانات أو جمعها من منتجاتنا باستخدام وسائل تلقائية (دون الحصول على إذن مسبق منّا) أو محاولة الوصول إلى بيانات لا تملك صلاحية الوصول إليها.
لا يجوز لك تمرير أو طلب أو جمع أسماء مستخدمي المنتج أو كلمات السر أو الاستيلاء على رموز الوصول.
لا يجوز لك بيع أو ترخيص أو شراء أي بيانات يتم الحصول عليها من جانبنا أو من خدماتنا، باستثناء ما هو منصوص عليه في شروط المنصة.
لا يجوز لك إساءة استخدام أي قناة من قنوات الإبلاغ أو التمييز أو النزاع أو الطعن، كأن يتم ذلك على سبيل المثال من خلال تقديم بلاغات أو طعون احتيالية أو مكررة أو لا أساس لها.
يمكننا إزالة أو حجب الوصول إلى المحتوى الذي ينتهك هذه الأحكام. يمكننا أيضًا تعليق حسابك أو تعطيله بسبب سلوك ينتهك هذه الأحكام، كما هو منصوص عليه في القسم 4.ب.
إذا أزلنا المحتوى الذي شاركته نتيجة لانتهاكه لمعايير المجتمع، فسنخطرك بذلك ونوضح لك أي خيارات متوفرة لك لطلب المراجعة، ما لم تقم بانتهاك هذه الشروط بشكل خطير أو متكرر؛ أو إذا كان القيام بذلك يعرضنا نحن أو غيرنا للمسؤولية القانونية؛ أو يلحق الضرر بمجتمع مستخدمينا؛ أو يعرض أمان أي من خدماتنا أو أنظمتنا أو منتجاتنا للخطر أو يؤدي إلى إعاقة تشغيلها؛ أو عندما لا نتمكن من التعامل مع الأمور بالشكل المطلوب بسبب قيود فنية؛ أو في الحالات التي يحظر علينا القيام بذلك لأسباب قانونية. للحصول على معلومات حول تعليق الحساب أو إنهائه، راجع القسم 4.ب أدناه.
للمساعدة في دعم مجتمعنا، نشجعك على الإبلاغ عن أي محتوى أو سلوك تعتقد أنه يمثل انتهاكًا لحقوقك (بما في ذلك حقوق الملكية الفكرية) أو شروطنا وسياساتنا، إذا كانت هذه الميزة موجودة في سلطتك القضائية.
يمكننا أيضًا إزالة أو تقييد صلاحية الوصول إلى المحتوى، أو الميزات، أو الخدمات، أو المعلومات إذا تبيّن لنا أن القيام بذلك ضروري بشكل معقول لتجنب أو تخفيف وطأة إساءة استخدام خدماتنا أو الآثار القانونية أو التنظيمية السلبية على Meta.


الأذونات التي تمنحها لنا
نطلب منك منحنا أذونات محددة حتى نتمكن من تقديم خدماتنا:
إذن استخدام المحتوى الذي تقوم بإنشائه ومشاركته: قد تكون بعض عناصر المحتوى التي تقوم بمشاركتها أو تحميلها، مثل الصور أو مقاطع الفيديو، محمية بموجب قوانين الملكية الفكرية.
تحتفظ بملكيتك لحقوق الملكية الفكرية (حقوق مثل حقوق النشر أو حقوق العلامات التجارية) لأي محتوى تقوم بإنشائه ومشاركته على فيسبوك ومنتجات شركة Meta الأخرى التي تستخدمها. ولا يوجد في هذه الشروط ما يحرمك من حقوقك في المحتوى الخاص بك. ولك مطلق الحرية في مشاركة المحتوى الخاص بك مع أي شخص آخر، في أي مكان تريده.
ومع ذلك، حتى نتمكن من تقديم خدماتنا، نطلب منك أن تمنحنا بعض الأذونات القانونية (المعروفة باسم "الترخيص") التي تخول لك استخدام هذا المحتوى. ويتعلق هذا الأمر فقط بأغراض توفير وتحسين منتجاتنا وخدماتنا كما هو موضح في القسم 1 أعلاه.
على وجه التحديد، عندما تقوم بمشاركة محتوى محمي بموجب حقوق الملكية الفكرية أو نشره أو تحميله على أو في منتجاتنا أو بأي طريقة ذات صلة بمنتجاتنا، فإنك بذلك تمنحنا ترخيصًا دوليًا غير حصري، قابلاً للنقل، وقابلاً للترخيص من الباطن، وغير محفوظ الحقوق، لاستضافة المحتوى، واستخدامه، وتوزيعه، وتعديله، وتشغيله، ونسخه، وتقديمه أو عرضه على العامة، وترجمته، وإنشاء أعمال مشتقة منه (بما يتوافق مع إعدادات الخصوصية والتطبيق الخاصة بك). وذلك يعني أنه، على سبيل المثال، إذا قمت بمشاركة صورة على فيسبوك، فإنك بذلك تمنحنا إذنًا يسمح لنا بتخزينها ونسخها ومشاركتها مع الآخرين (ونكرر، بما يتوافق مع إعداداتك) مثل منتجات Meta أو موفري الخدمات الذين يدعمون هذه المنتجات والخدمات. وتنتهي صلاحية هذا الترخيص عندما يتم حذف المحتوى الخاص بك من أنظمتنا.
ويمكنك حذف المحتوى الفردي الذي تشاركه وتنشره وتحمله في أي وقت. بالإضافة إلى ذلك، سيتم حذف كل المحتوى المنشور على حسابك الشخصي إذا قمت بحذف حسابك. تعرف على المزيد عن كيفية حذف حسابك. لا يؤدي حذف الحساب تلقائيًا إلى حذف المحتوى الذي تنشره كمسؤول لصفحة أو محتوى تقوم بإنشائه بشكل جماعي مع مستخدمين آخرين، مثل الصور الموجودة في ألبومات مشتركة والتي قد تظل مرئية للأعضاء الآخرين المساهمين في الألبوم.
وقد يستغرق حذف المحتوى مدة تصل إلى 90 يومًا بعد قيامنا ببدء عملية حذف الحساب أو تلقي طلب حذف حساب. وإذا قمت بإرسال المحتوى إلى سلة المهملات، فستبدأ عملية الحذف تلقائيًا في غضون 30 يومًا ما لم تختر حذف المحتوى في وقت أقرب. وأثناء إجراء عملية حذف هذا المحتوى، لن يكون المحتوى مرئيًا للمستخدمين الآخرين. بعد حذف المحتوى، قد تستغرق إزالته من النسخ الاحتياطية وأنظمة التعافي من الكوارث مدة تصل إلى 90 يومًا أخرى.
لن يتم حذف المحتوى في غضون 90 يومًا من حذف الحساب أو بدء عملية حذف المحتوى في الحالات التالية:
عند استخدام المحتوى الخاص بك بواسطة أشخاص آخرين وفقًا لهذا الترخيص وعدم قيامهم بحذفه (وفي هذه الحالة سيستمر العمل بهذا الترخيص حتى يتم حذف هذا المحتوى).
عندما لا يكون بالإمكان الحذف في غضون 90 يومًا نتيجة قيود فنية بأنظمتنا، وفي هذه الحالة، سنكمل عملية الحذف بمجرد أن تسمح الجدوى الفنية بذلك.
يؤدي الحذف الفوري للمحتوى إلى تقييد قدرتنا على:
إجراء تحقيق أو تحديد نشاط غير قانوني أو انتهاكات للشروط والسياسات التي نستخدمها (على سبيل المثال، تحديد إساءة استخدام منتجاتنا أو أنظمتنا أو التحقيق فيه).
حماية سلامة ونزاهة وأمان منتجاتنا وأنظمتنا وخدماتنا وموظفينا ومستخدمينا والدفاع عن أنفسنا.
الامتثال للالتزامات القانونية للحفاظ على الأدلة، بما في ذلك البيانات التي تقدمها شركات Meta للمنتجات والخدمات المالية للحفاظ عليها الامتثال لأي التزامات متعلقة بحفظ السجلات يقتضيها القانون.
الامتثال لطلب سلطة قضائية أو إدارية أو جهة إنفاذ قانون أو جهة حكومية.
وفي هذه الحالة، لن يتم الاحتفاظ بالمحتوى لمدة أطول من تلك اللازمة للأغراض التي تم الاحتفاظ به من أجلها (تختلف المدة المحددة حسب كل حالة على حدة).
في كل حالة من الحالات المذكورة أعلاه، سيستمر العمل بهذا الترخيص حتى يتم حذف المحتوى بالكامل.
إذن استخدام اسمك وصورة ملفك الشخصي والمعلومات المتعلقة بالإجراءات التي تتخذها فيما يتعلق بالإعلانات والمحتوى المُموَّل أو التجاري: إنك تمنحنا إذنًا باستخدام اسمك وصورة ملفك الشخصي والمعلومات المتعلقة بالإجراءات التي اتخذتها على فيسبوك بجوار أو في أي محتوى له صلة بالإعلانات والعروض وغيرها من عناصر المحتوى المُموَّل أو التجاري التي نعرضها عبر منتجاتنا، دون تقديم أي تعويض لك مقابل ذلك. على سبيل المثال، يجوز لنا أن نعرض على أصدقائك أنك مهتم بمناسبة تم الإعلان عنها أو أنك قد سجلت إعجابك بصفحة على فيسبوك تم إنشاؤها بواسطة علامة تجارية دفعت لنا مقابلاً ماليًا لعرض إعلاناتها على فيسبوك. ولا يمكن أن تظهر الإعلانات والمحتوى إلا للأشخاص الذين تمنحهم إذنًا لرؤية الإجراءات التي تتخذها على منتجات Meta. يمكنك التعرف على المزيد عن إعدادات الإعلانات والتفضيلات التي تستخدمها.
إذن تحديث البرنامج الذي تستخدمه أو تقوم بتنزيله: في حال تنزيل برنامجنا أو استخدامه، فأنت تمنحنا إذنًا بتنزيل التحديثات وتثبيتها على البرنامج كلما أمكن.


قيود استخدام حقوق ملكيتنا الفكرية
إذا كنت تستخدم عناصر محتوى محمية بموجب حقوق الملكية الفكرية التي نمتلكها ونوفرها عبر منتجاتنا (على سبيل المثال، الصور أو التصميمات أو مقاطع الفيديو أو المقاطع الصوتية التي نوفرها لك وتقوم أنت بإضافتها إلى محتوى تقوم بإنشائه ومشاركته على فيسبوك)، فإننا نحتفظ بجميع الحقوق تجاه عناصر المحتوى هذه (ولكن لا نحتفظ بحقوق عناصر المحتوى الخاصة بك). ولا يمكنك إلا استخدام حقوق النشر أو حقوق العلامات التجارية (أو أية علامات مشابهة) الخاصة بنا وفقًا لما هو مسموح به صراحةً بموجب إرشادات استخدام العلامات التجارية الخاصة بنا أو بموجب إذن كتابي مسبق من طرفنا. يجب عليك الحصول على إذن كتابيّ منّا (أو إذن بموجب ترخيص مفتوح المصدر) حتى تتمكن من تعديل منتجاتنا أو مكوناتها أو ترجمتها إلى لغة أخرى أو إنشاء أعمال مشتقة منها أو إلغاء تجميعها أو عكس هندستها، أو محاولة استخراج رمز برمجي خاص بنا بأي طريقة، ما لم ينطبق استثناء أو قيد بموجب القانون المعمول به أو كان سلوكك يتعلق ببرنامج مكافأة اكتشاف الثغرات الأمنية التابع لشركة Meta.


4. بنود إضافية
تحديث شروطنا
نسعى دائمًا إلى تحسين خدماتنا وتطوير ميزات جديدة لتصبح منتجاتنا أفضل وأكثر ملاءمة لك ولمجتمعنا. ونتيجة لذلك، فقد يتطلب الأمر تحديث هذه الشروط من وقت لآخر لتعبر عن خدماتنا وممارساتنا بدقة أكبر ولتقديم تجربة تتميز بالأمان والسلامة على منتجاتنا وخدماتنا، و/أو الامتثال للقانون المعمول به. ما لم ينص القانون على خلاف ذلك، سنقوم بإبلاغك قبل إجراء أي تغييرات على هذه الشروط ونمنحك فرصة لمراجعتها قبل أن تدخل حيّز التنفيذ. وبمجرد دخول أي شروط تم تحديثها حيز التنفيذ، يجب عليك الالتزام بها إذا قررت الاستمرار في استخدام منتجاتنا.
ويسعدنا كثيرًا أن تستمر في استخدام منتجاتنا، إلا أنه إن لم توافق على شروطنا المحدّثة واخترت ألا تكون جزءًا من مجتمع فيسبوك بعد الآن، يمكنك حذف حسابك في أي وقت تشاء.


تعليق الحساب أو إنهاؤه
نريد أن يصبح فيسبوك مكانًا يستطيع من خلاله الأشخاص التعبير عن أنفسهم ومشاركة أفكارهم وآرائهم بحرية وأمان تام.
إذا وجدنا، وفقًا لتقديرنا الخاص، أنك قمت بشكل واضح أو جدي أو متكرر بمخالفة شروطنا أو سياساتنا، بما في ذلك على وجه الخصوص معايير المجتمع، يجوز لنا تعليق صلاحية وصولك إلى منتجات شركة Meta أو تعطيلها نهائيًا، ويجوز لنا تعطيل حسابك نهائيًا أو حذفه. يجوز لنا أيضًا تعطيل حسابك أو حذفه في حال تكرار انتهاكك لحقوق الملكية الفكرية لأشخاص آخرين أو إذا طُلب منا القيام بذلك لأسباب قانونية.
يجوز لنا تعطيل حسابك أو حذفه إذا لم يتم تأكيد حسابك بعد التسجيل، أو إذا لم يتم استخدام حسابك وظل غير نشط لفترة زمنية طويلة، أو إذا اكتشفنا أن شخصًا ما قد استخدمه دون الحصول على إذن منك ولم نتمكن من تأكيد ملكيتك للحساب. تعرف على المزيد عن كيفية قيامنا بتعطيل الحسابات وحذفها.
وعندما نتخذ مثل هذا الإجراء، سنخطرك بذلك ونوضح لك أي خيارات متوفرة لك لطلب مراجعة، إذا كان القيام بذلك يعرضنا نحن أو غيرنا للمسؤولية القانونية؛ أو يلحق الضرر بمجتمع مستخدمينا؛ أو يعرض نزاهة أي من خدماتنا أو أنظمتنا أو منتجاتنا للخطر أو يتعارض معها أو يؤدي إلى إعاقة تشغيلها؛ أو عندما لا نتمكن من التعامل مع الأمور بالشكل المطلوب بسبب قيود فنية؛ أو في الحالات التي يحظر علينا القيام بذلك لأسباب قانونية.
يمكنك التعرف على المزيد عن الإجراءات التي يمكن اتخاذها عند تعطيل حسابك وكيفية التواصل معنا إذا كنت تعتقد أننا قمنا بتعطيل حسابك عن طريق الخطأ.
إذا قمت بحذف حسابك أو قمنا نحن بتعطيله أو حذفه، فستنتهي صلاحية هذه الشروط كاتفاقية بيننا وبينك، إلا أن البنود التالية ستظل سارية المفعول: البند 3 والبنود من 4.2 إلى 4.5.


حدود المسؤولية
نعمل جاهدين لتقديم أفضل المنتجات فضلاً عن توفير إرشادات واضحة لكل من يستخدمها. وعلى الرغم من ذلك، فإن منتجاتنا تُقدم "كما هي"، ولا نُقدم أي ضمانات تجاه بقائها آمنة، محمية، أو خالية من الأخطاء، أو أنها ستعمل دون حالات تعطل أو تأخير أو حالات تشغيل غير مثالية. إلى الحد الذي يسمح به القانون، فإننا نخلي مسؤوليتنا أيضًا تجاه كل أنواع الضمانات، سواءً كانت صريحة أو ضمنية، بما في ذلك الضمانات الضمنية للرواج التجاري، والملاءمة لغرض معين، وعدم انتهاك الحقوق والملكية. نحن لا نتحكم أو نوجه الأشخاص والآخرين إلى ما يجب أن يفعلوه أو يقولوه، ولا نتحمل أي مسؤولية تجاه أفعالهم أو سلوكياتهم (سواء عبر الإنترنت أو في الواقع) أو أي محتوى يشاركونه (بما في ذلك أي محتوى مسيء أو غير ملائم أو فاحش أو غير قانوني، وغيرها من عناصر المحتوى المرفوضة).
لا يمكننا التنبؤ بالأوقات التي يمكن أن تحدث خلالها مشكلات تتعلق بمنتجاتنا. وبناءً على ذلك، فإن مسؤوليتنا تقتصر على الحد الأقصى الذي يسمح به القانون المعمول به، ولن نتحمل أي مسؤولية تحت أي ظرف من الظروف تجاه أي خسائر في الأرباح أو الإيرادات أو المعلومات أو البيانات أو أي أضرار تبعية أو خاصة أو غير مباشرة أو تحذيرية أو عقابية أو عارضة تنشأ عن أو ترتبط بهذه الشروط أو منتجات Meta (مهما كان السبب وتحت أي مفهوم للمسئولية بما في ذلك الإهمال)، حتى وإن تم إبلاغنا باحتمالية وقوع مثل تلك الأضرار والخسائر. لا تتجاوز مسؤوليتنا الكلية الناشئة عن هذه الشروط أو منتجات Meta أو ذات الصلة بها الأعلى من مئة دولار (100 دولار أمريكي) أو المبلغ الذي دفعته لنا خلال الأشهر الاثنى عشر الماضية.


النزاعات
نسعى جاهدين إلى توفير قواعد واضحة للحد من نشوب نزاعات بينك وبيننا، بل ومنعها تمامًا إن أمكن. وفي حالة نشوب نزاع، على الرغم من ذلك، فمن المفيد اكتساب معرفة مسبقة بأماكن حل هذا النزاع والقوانين التي تنطبق عليه.
توافق أنت وMeta على تسوية أي دعوى أو سبب دعوى أو نزاع بيننا، والذي ينشأ عن أو يرتبط بهذه الشروط أو صلاحية وصولك إلى منتجات Meta أو استخدامها بشكل حصري أمام المحكمة الجزئية الأمريكية في المنطقة الشمالية من كاليفورنيا أو أمام محكمة الولاية الواقعة في مقاطعة سان ماتيو. وتوافق أيضًا على الخضوع للسلطة القضائية الشخصية للمحاكم المذكورة اعلاه بغرض البت في جميع هذه الدعاوى، وأن هذه الشروط وأي دعوى أو سبب دعوى أو نزاع ستخضع للقوانين السارية بولاية كاليفورنيا، دون اعتبار لتعارض أحكام القانون. دون الإخلال بما سبق، فإنك توافق على أنه يجوز لشركة Meta وفق تقديرها المطلق تقديم أي دعوى أو سبب دعوى أو نزاع نود رفعه ضدك في أي محكمة مختصة في بلد إقامتك تقع هذه الدعوى ضمن سلطاتها القضائية.


شروط أخرى

تشكّل هذه الشروط (والتي كانت تُعرف سابقًا باسم بيان الحقوق والمسؤوليات) الاتفاقية الكاملة بينك وبين شركة Meta Platforms, Inc.‎ فيما يتعلق باستخدامك لمنتجاتنا. وتحل هذه الشروط محل أي اتفاقيات سابقة.
وتخضع بعض المنتجات التي نوفرها أيضًا لشروط تكميلية. في حالة استخدامك لأي من تلك المنتجات، يتم توفير الشروط التكميلية وتصبح جزءًا من اتفاقيتنا معك. على سبيل المثال، إذا قمت بالوصول إلى منتجاتنا أو استخدامها لأغراض تجارية أو لأغراض الأعمال، مثل شراء الإعلانات أو بيع المنتجات أو تطوير التطبيقات أو إدارة مجموعة أو صفحة لنشاطك التجاري، أو استخدام خدمات القياس التي نوفرها، يجب عليك الموافقة على شروط المعاملات التجارية الخاصة بنا. في حالة نشر أو مشاركة محتوى يحتوي على موسيقى، يجب عليك الالتزام بما ورد في إرشادات الموسيقى. إلى الحد الذي تتعارض فيه أي شروط تكميلية مع هذه الشروط، يتم الاحتكام إلى الشروط التكميلية ضمن إطار التعارض فحسب.
إذا تبين عدم إمكانية تنفيذ أي جزء من هذه الشروط،، فسيتم تعديل الجزء غير القابل للتنفيذ إلى الحد الأدنى الضروري لجعله قابلاً للتنفيذ، وإذا تعذّر تنفيذه، يتم إنهاء العمل بذلك الجزء ويظل الجزء المتبقي نافذًا وساريًا بالكامل. إذا عجزنا عن تنفيذ أي شرط من هذه الشروط، فلا يعد هذا تنازلاً عنه. أي تعديل أو تنازل عن هذه الشروط يجب أن يكون مكتوبًا وموقعًا بواسطتنا.
لا يحق لك نقل أي من حقوقك أو واجباتك بموجب هذه الشروط إلى أي شخص آخر من دون الحصول على موافقتنا.
يمكنك تعيين شخص (يُسمى جهة اتصال موصى لها) لإدارة حسابك في حالة إحياء ذكراه. وفي حالة تمكين هذا الخيار في الإعدادات لديك، لن تتمكن إلا جهة الاتصال الموصى لها، أو أي شخص حددته في وصية سارية أو أي وثيقة قانونية مشابهة تعبر عن موافقة صريحة على الإفصاح عن المحتوى الخاص بك لهذا الشخص في حالة الوفاة أو العجز، من طلب إفصاح محدود عن المعلومات من حسابك بعد إحياء ذكراه.
لا تمنح هذه الشروط أي حقوق انتفاع لجهات خارجية. إنّ جميع الحقوق والواجبات المكفولة بموجب هذه الشروط قابلة للنقل وللتنازل عنها بحرية من قبلنا فيما يتعلق بدمج الأصول أو شرائها أو بيعها أو بواسطة إعمال القانون أو خلافه.
قد نحتاج إلى تغيير اسم المستخدم الخاص بحسابك في ظروف معينة (على سبيل المثال، إذا طالب شخص آخر بالحصول على اسم المستخدم هذا وثبت أنه لا يرتبط باسمك الذي تستخدمه في حياتك اليومية).
نُقدر دائمًا ملاحظاتك واقتراحاتك بشأن منتجاتنا وخدماتنا. ولكن يجوز لنا استخدام الملاحظات والاقتراحات الأخرى دون أي قيود أو التزام بتعويضك، ولا نخضع لأي التزام تجاه الاحتفاظ بسريتها.
نحتفظ بجميع الحقوق التي لم يتم منحها لك بشكل صريح.



5. شروط وسياسات أخرى قد تنطبق عليك
معايير المجتمع: تشرح هذه الإرشادات المعايير التي نستخدمها بشأن المحتوى الذي تنشره على فيسبوك ونشاطك على فيسبوك ومنتجات Meta الأخرى.
شروط المعاملات التجارية: تنطبق هذه الشروط إذا كانت تتوفر لك أيضًا صلاحية الوصول إلى منتجاتنا أو استخدامها لأي أغراض تجارية أو تتعلق بالأعمال والأنشطة التجارية، بما في ذلك الإعلانات أو تشغيل تطبيق على منصتنا أو استخدام خدمات القياس التي نوفرها أو إدارة مجموعة أو صفحة لنشاط تجاري أو بيع سلع أو خدمات.
شروط عمليات الدفع في المجتمع: تنطبق هذه الشروط على عمليات الدفع التي يتم إجراؤها في منتجات Meta أو من خلالها.
سياسات المعاملات التجارية: توضح هذه الإرشادات السياسات التي تسري عليك في حالة عرض منتجات أو خدمات للبيع على فيسبوك وInstagram وواتساب.
إرشادات الموسيقى: توضح هذه الإرشادات السياسات المعمول بها في حالة نشر أو مشاركة عناصر محتوى تتضمن موسيقى في أي من منتجات Meta.
سياسات الإعلانات: تسري هذه السياسات على الشركاء الذين يعرضون إعلاناتهم عبر مختلف منتجات Meta وتحدد أنواع المحتوى الإعلاني المسموح بها للشركاء الذي يعلنون على منتجات Meta.
شروط الإعلانات ذاتية الخدمة: تنطبق هذه الشروط في حالة استخدام واجهات إعلانات ذاتية الخدمة لإنشاء أو تقديم أو عرض محتوى أو نشاط إعلاني أو مُموَّل أو تجاري آخر.
سياسة الصفحات والمجموعات والمناسبات على فيسبوك: تنطبق هذه الإرشادات إذا كنت تقوم بإنشاء أو إدارة صفحة أو مجموعة أو مناسبة على فيسبوك، أو في حالة استخدام فيسبوك لتشغيل عملية ترويج أو إدارتها.
سياسة منصة Meta: تسري هذه الشروط على استخدام مجموعة من واجهات API ومجموعات SDK والأدوات والمكوّنات الإضافية والرموز البرمجية والتكنولوجيا والمحتوى والخدمات التي تتيح للآخرين تطوير الوظائف، أو استرداد البيانات من منتجات Meta أو تقديم البيانات إلينا.
شروط عمليات الدفع للمطوّرين: تنطبق هذه الشروط على مطوّري التطبيقات الذين يستخدمون عمليات الدفع من فيسبوك.
موارد علامة Meta التجارية: توضح هذه الإرشادات السياسات السارية على استخدام العلامات التجارية والشعارات ولقطات الشاشة الخاصة بشركة Meta.
إرشادات التوصيات: توضح إرشادات التوصيات في فيسبوك وإرشادات التوصيات في Instagram المعايير التي نستخدمها للتوصية بمحتوى ما أو عدم التوصية به.
سياسات البث المباشر: تسري هذه السياسات على كل عمليات بث المحتوى من خلال Facebook Live.

تاريخ آخر مراجعة: 26 يوليو 2022
العربيةEnglish (US)Français (France)Bahasa IndonesiaРусскийEspañolPortuguês (Brasil)বাংলা中文(简体)DeutschItaliano
إنشاء حساب في فيسبوكتسجيل الدخولMessengerFacebook LiteWatchالأماكنالألعابMarketplaceMeta PayOculusPortalInstagramBulletinحملات جمع التبرعاتالخدماتمركز معلومات التصويتسياسة الخصوصيةمركز الخصوصيةالمجموعات
الخصوصية
 
 · الشروط
 
 · الإعلانات
 
 · Ad Choices 
 
 · ملفات تعريف الارتباط
 
 · المزيد
 
 · حقوق النشر محفوظة Meta © 2023