La empresa Facebook ahora se llama Meta. El 4 de enero de 2022 actualizamos nuestras Condiciones de uso, la Política de datos y la Política de cookies para reflejar el nuevo nombre. Aunque el nombre de nuestra empresa cambió, seguiremos ofreciendo los mismos productos, como la app de Facebook de Meta. La Política de datos y las Condiciones del servicio siguen en vigencia, y este cambio no afecta la manera en la que usamos o compartimos datos. Obtén más información sobre Meta y nuestra visión para el metaverso.




Condiciones del servicio
Meta desarrolla tecnologías y servicios que permiten que las personas se conecten, creen comunidades y hagan crecer sus negocios. Estas Condiciones rigen el uso que haces de Facebook, Messenger y los demás productos, funciones, apps, servicios, tecnologías y software que ofrecemos (los Productos de Meta o Productos), excepto cuando indiquemos expresamente que se aplican otras condiciones (y no estas). Meta Platforms, Inc. te proporciona estos Productos.
No cobramos por el uso de Facebook ni de los otros productos y servicios que abarcan estas Condiciones, a menos que se especifique lo contrario. Por el contrario, los negocios, las organizaciones y otras personas nos pagan para que te mostremos anuncios de sus productos y servicios. Al usar nuestros Productos, aceptas que podemos mostrarte anuncios que consideremos que pueden resultar relevantes para ti y tus intereses. Usamos tus datos personales como ayuda para determinar qué anuncios personalizados mostrarte.
No vendemos tus datos personales a los anunciantes ni compartimos información que te identifique directamente (como tu nombre, dirección de correo electrónico u otra información de contacto) con los anunciantes, a menos que nos des tu permiso expreso. Por el contrario, los anunciantes pueden proporcionarnos datos como el tipo de público que quieren que vea sus anuncios, y nosotros mostramos esos anuncios a las personas que pueden estar interesadas en ellos. Proporcionamos a los anunciantes informes sobre el rendimiento de sus anuncios para ayudarlos a entender cómo las personas interactúan con su contenido. Consulta la sección 2 a continuación para obtener más información sobre cómo funciona la publicidad personalizada en los Productos de Meta conforme a estas condiciones.
Nuestra Política de privacidad explica cómo recopilamos y usamos tus datos personales para determinar algunos de los anuncios que ves y proporcionar todos los demás servicios que se describen a continuación. También puedes ir a la página de tu configuración del Producto de Meta relevante en cualquier momento, para revisar las opciones de privacidad que tienes respecto de cómo usamos tus datos.
1. Los servicios que ofrecemos
Nuestra misión es dar a la gente el poder de crear comunidades y unir más al mundo. A fin de cumplir esta misión, te proporcionamos los Productos y servicios que se describen a continuación:
Te proporcionamos una experiencia personalizada. Tu experiencia en Facebook no se parece a la de los demás: desde las publicaciones, las historias, los eventos, los anuncios y otro contenido que ves en la sección de noticias de Facebook o en nuestra plataforma de video hasta las páginas de Facebook que sigues y otras funciones que puedes usar, como Facebook Marketplace y la búsqueda. Por ejemplo, usamos los datos sobre las conexiones que entablas, las opciones y la configuración que seleccionas, y lo que compartes y haces en nuestros Productos o fuera de ellos para personalizar tu experiencia.
Te conectamos con las personas y organizaciones que te interesan. Te ayudamos a encontrar y conectarte con personas, grupos, negocios, organizaciones y otros que te interesan mediante los Productos de Meta que usas. Usamos los datos para hacerte sugerencias a ti y a otros. Por ejemplo, grupos a los que puedes unirte, eventos a los que puedes asistir, páginas de Facebook que puedes seguir o a las que puedes enviar mensajes, programas que puedes ver y personas que quizás quieras incluir en tu lista de amigos. Cuanto más estrechos son los lazos, mejor funcionan las comunidades, y creemos que nuestros servicios son más útiles cuando las personas se conectan con gente, grupos y organizaciones que les interesan.
Te brindamos herramientas para expresarte y hablar sobre temas que son importantes para ti. En Facebook hay muchas formas de expresarte y comunicarte con amigos, familiares y otras personas sobre temas que te importan. Por ejemplo, puedes compartir actualizaciones de estado, fotos, videos e historias en los diversos Productos de Meta (de acuerdo con tu configuración); enviar mensajes o hacer llamadas de voz o video a un amigo o a varias personas; crear eventos o grupos; agregar contenido a tu perfil; y ver estadísticas sobre la manera en la que otros interactúan con tu contenido. También desarrollamos, y seguimos explorando, nuevas formas de usar la tecnología, como la realidad aumentada y los videos 360°, para crear y compartir contenido más expresivo y atractivo en los Productos de Meta.
Te ayudamos a descubrir contenido, productos y servicios que pueden interesarte. Te mostramos anuncios personalizados, ofertas y otro contenido patrocinado o comercial para que descubras el contenido, los productos y los servicios que ofrecen los numerosos negocios y organizaciones que usan Facebook y otros Productos de Meta. En la sección 2 a continuación encontrarás más información.
Promovemos la seguridad, la protección y la integridad de nuestros servicios; combatimos los comportamientos perjudiciales y protegemos a nuestra comunidad de usuarios. Las personas solo crearán comunidades en los Productos de Meta si se sienten seguras y protegidas. Nos esforzamos mucho por mantener la seguridad (incluida la disponibilidad, autenticidad, integridad y confidencialidad) de nuestros Productos y servicios. Contamos con equipos especializados en todo el mundo, trabajamos con socios, proveedores de servicios externos y otras entidades relevantes, y desarrollamos sistemas técnicos avanzados para detectar el potencial uso inapropiado de nuestros Productos, conductas perjudiciales para los demás y situaciones en las que podamos contribuir para ayudar o proteger a nuestra comunidad, como responder a los reportes de usuarios sobre contenido potencialmente infractor. Si tomamos conocimiento sobre contenido o comportamientos de este tipo, podemos aplicar las medidas correspondientes en virtud de nuestra evaluación, lo que puede incluir notificarte, ofrecer ayuda, eliminar contenido, eliminar o restringir el acceso a ciertas funciones, inhabilitar una cuenta o comunicarnos con las autoridades policiales. Compartimos datos entre las empresas de Meta cuando detectamos que una persona usa alguno de nuestros Productos de forma inadecuada o muestra un comportamiento perjudicial, o para ayudar a mantener la seguridad de los Productos de Meta, los usuarios y la comunidad. Por ejemplo, compartimos información con las empresas de Meta que proporcionan productos y servicios financieros para ayudarlas a fomentar la protección, la seguridad y la integridad, y a cumplir con la legislación aplicable. Meta puede acceder, conservar, usar y compartir cualquier información que recopile sobre ti cuando crea de buena fe que esto es algo que la ley permite o exige. Para obtener más información, consulta nuestra Política de privacidad.

En algunos casos, el Consejo asesor de contenido podría revisar nuestras decisiones, las cuales están sujetas a sus condiciones y estatutos. Obtén más información aquí.
Usamos y desarrollamos tecnologías avanzadas para proporcionar servicios seguros y funcionales a todos. Usamos y desarrollamos tecnologías avanzadas, como inteligencia artificial, sistemas de aprendizaje automático y realidad aumentada, para que las personas puedan usar nuestros Productos de manera segura, independientemente de su capacidad física o la región geográfica. Por ejemplo, este tipo de tecnología ayuda a las personas que tienen problemas visuales a saber qué elemento o persona aparece en las fotos o los videos que se comparten en Facebook o Instagram. También creamos una red sofisticada y desarrollamos tecnología de comunicación para ayudar a que cada vez más personas puedan conectarse a internet en áreas con acceso limitado. Asimismo, desarrollamos sistemas automatizados para mejorar nuestra capacidad de detectar y eliminar actividades abusivas y peligrosas que podrían perjudicar a nuestra comunidad y dañar la integridad de nuestros Productos.
Investigamos formas de mejorar nuestros servicios. Realizamos investigaciones para desarrollar, probar y mejorar nuestros Productos. Esto incluye analizar los datos que tenemos sobre nuestros usuarios y entender cómo las personas usan nuestros Productos, por ejemplo, realizando encuestas, probando funciones nuevas y solucionando problemas relacionados con ellas. Nuestra Política de privacidad explica cómo usamos los datos para sustentar estas investigaciones con el fin de desarrollar y mejorar nuestros servicios.
Proporcionamos experiencias coherentes y fluidas en los Productos de las empresas de Meta: Nuestros Productos te ayudan a encontrar y conectarte con personas, grupos, negocios, organizaciones y otros que son importantes para ti. Diseñamos nuestros sistemas para que tu experiencia sea uniforme y sin interrupciones a través de los distintos Productos de las empresas de Meta que usas. Por ejemplo, usamos los datos de las personas con las que interactúas en Facebook para que te resulte más fácil conectarte con ellas en Instagram o Messenger, y permitimos que te comuniques con los negocios que sigues en Facebook por medio de Messenger.
Garantizamos el acceso a nuestros servicios. Para operar nuestros servicios internacionales y permitir que puedas conectarte con personas alrededor del mundo, debemos transferir contenido y datos a nuestros centros de datos, socios, proveedores de servicios, otros proveedores y sistemas de todo el mundo (incluidas regiones fuera de tu país de residencia), almacenarlos en ellos y distribuirlos entre ellos. Es necesario y fundamental usar esta infraestructura internacional para proporcionar nuestros servicios. Esta infraestructura puede ser propiedad de Meta Platforms, Inc., Meta Platforms Ireland Limited o sus empresas afiliadas, o estar operada o ser controlada por estas.


2. Cómo se pagan nuestros servicios
En lugar de pagar por el uso de Facebook y los demás productos y servicios que ofrecemos, al usar los Productos de Meta contemplados en estas Condiciones, aceptas que podemos mostrarte anuncios personalizados y otro contenido patrocinado y comercial que los negocios y las organizaciones nos pagan para promocionar dentro y fuera de los Productos de las empresas de Meta. Usamos tus datos personales, como información sobre tus actividades e intereses, para mostrarte anuncios personalizados y contenido patrocinado que puedan resultarte más relevantes.
La protección de la privacidad de las personas es fundamental al diseñar nuestro sistema de anuncios personalizados. Esto significa que podemos mostrarte anuncios relevantes y útiles sin revelar tu identidad a los anunciantes. No vendemos tus datos personales. Permitimos que los anunciantes nos informen aspectos como sus objetivos comerciales y el tipo de público que quieren que vea sus anuncios (por ejemplo, personas entre 18 y 35 años a quienes les gusta andar en bicicleta). De este modo, mostramos sus anuncios a las personas que pensamos que podrían estar interesadas.
Además, proporcionamos a los anunciantes informes sobre el rendimiento de sus anuncios para ayudarlos a entender cómo las personas interactúan con su contenido, tanto dentro como fuera de los Productos de Meta. Por ejemplo, proporcionamos a los anunciantes datos demográficos generales e información sobre intereses para ayudarlos a conocer mejor a su público (por ejemplo, que mujeres de entre 25 y 34 años que viven en Madrid y tienen interés en la ingeniería de software vieron un anuncio). No compartimos información que te identifique directamente (como tu nombre o dirección de correo electrónico, que se pueden utilizar para ponerse en contacto contigo o identificarte), a menos que nos des tu permiso expreso. Obtén más información sobre el funcionamiento de los anuncios de Meta aquí.
Recopilamos y usamos tus datos personales para proporcionarte los servicios que describimos anteriormente. Puedes conocer cómo recopilamos y usamos tus datos en nuestra Política de privacidad. Puedes controlar los tipos de anuncios y anunciantes que ves, así como los tipos de datos que usamos para determinar qué anuncios mostrarte. Obtén más información.


3. Tus compromisos con Facebook y nuestra comunidad
Proporcionamos estos servicios tanto a ti como a otras personas para cumplir nuestra misión. A cambio, necesitamos que asumas los siguientes compromisos:
Quién puede usar Facebook
Cuando las personas asumen la responsabilidad por sus opiniones y acciones, nuestra comunidad es más segura y transparente. Por este motivo, debes:
Proporcionar para tu cuenta el mismo nombre que usas en la vida cotidiana.
Proporcionar información precisa sobre ti.
Crear solo una cuenta (propia) y usarla para fines personales.
No compartir tu contraseña, conceder acceso a tu cuenta de Facebook a otros ni transferir a nadie tu cuenta (sin nuestro permiso).
Intentamos que todos puedan usar Facebook, pero hay algunas excepciones. No podrás usar Facebook en los siguientes casos:
Eres menor de 13 años.
Eres un delincuente condenado por delitos sexuales.
Inhabilitamos anteriormente tu cuenta por haber infringido nuestras Condiciones, las Normas comunitarias u otras condiciones o políticas que se aplican al uso que haces de Facebook. Si inhabilitamos tu cuenta debido a una infracción de nuestras Condiciones, las Normas comunitarias u otras condiciones o políticas, aceptas que no podrás crear otra cuenta sin nuestro permiso. Proporcionamos permiso para crear una nueva cuenta a nuestro exclusivo criterio; esto no significa ni insinúa que la medida disciplinaria fue equivocada o sin motivo.
Las leyes aplicables prohíben que recibas nuestros productos, servicios o software.


Qué puedes hacer y compartir en los Productos de Meta.
Queremos que las personas usen los Productos de Meta para expresarse y compartir contenido que les resulte importante, pero sin poner en peligro la seguridad y el bienestar de otros ni la integridad de nuestra comunidad. Por lo tanto, aceptas no participar en los comportamientos que se describen a continuación (ni ayudar o apoyar a otros a que lo hagan):
No puedes usar nuestros Productos para realizar acciones o compartir contenidos:
Que incumplan estas Condiciones, las Normas comunitariasu otras condiciones y políticas que rijan tu uso de nuestros Productos.
Que sean ilegales, engañosos, discriminatorios o fraudulentos (o que ayuden a otra persona a usar nuestros Productos de tal manera).
Que no sean de tu propiedad o no dispongas de los derechos necesarios para compartirlos.
Que vulneren o infrinjan los derechos de otra persona, incluidos los derechos de propiedad intelectual (por ejemplo, infringir los derechos de autor o marca comercial de otra persona, o distribuir o vender artículos falsificados o pirateados), salvo excepciones o limitaciones en virtud de la ley aplicable.
No puedes subir virus o código malicioso, usar los servicios para enviar spam ni realizar otras actividades que puedan inhabilitar, sobrecargar, obstaculizar o perjudicar el correcto funcionamiento de nuestros servicios, sistemas o Productos, ni afectar su integridad, manejo o apariencia.
No puedes acceder a datos desde nuestros Productos ni recopilarlos usando medios automatizados (sin nuestro permiso previo), ni intentar acceder a datos si no tienes permiso para hacerlo.
No puedes sustituir, solicitar ni recopilar nombres de usuario o contraseñas del Producto, ni apropiarte indebidamente de tokens de acceso.
No puedes vender, licenciar ni comprar datos que hayas recibido por medio de nosotros o nuestros servicios, a excepción de lo dispuesto en las Condiciones de la plataforma.
No puedes usar indebidamente los canales de reportes, marcado, disputas o apelaciones, por ejemplo, presentando apelaciones o reportes fraudulentos, duplicados o sin fundamentos.
Podemos eliminar o restringir el acceso a contenido que infrinja estas disposiciones. También podemos suspender o inhabilitar tu cuenta por conductas que infrinjan estas disposiciones, tal como se describe en la sección 4.B.
Si eliminamos contenido que compartiste debido a una infracción de las Normas comunitarias, te avisaremos y explicaremos las opciones que tienes para solicitar otra revisión, a menos que infrinjas estas Condiciones de forma grave o reiterada o, al hacerlo, nos expongas o expongas a otros a una responsabilidad legal; dañes nuestra comunidad de usuarios; comprometas la integridad o el funcionamiento de alguno de nuestros servicios, sistemas o Productos, o interfieras con ellos; cuando estemos restringidos por limitaciones técnicas; o cuando tengamos prohibido hacerlo por motivos legales. Para obtener más información sobre la suspensión o cancelación de cuentas, consulta la sección 4.B a continuación.
Para contribuir con nuestra comunidad, te recomendamos que reportes contenido o cualquier comportamiento que consideres que infringe tus derechos (incluidos los derechos de propiedad intelectual) o nuestras condiciones y políticas, si esta opción existe en tu jurisdicción.
También podemos eliminar o restringir el acceso a tu contenido, funciones, servicios o información si determinamos que esta medida es razonablemente necesaria para evitar o mitigar el uso indebido de nuestros servicios o repercusiones legales o reglamentarias que resulten adversas para Meta.


Los permisos que concedes
Para proporcionar nuestros servicios, necesitamos que nos concedas determinados permisos.
Permiso para usar contenido que creas y compartes. Es posible que cierto contenido que compartas o subas, como fotos o videos, esté protegido por leyes de propiedad intelectual.
Eres el propietario de los derechos de propiedad intelectual (como derechos de autor o marcas comerciales) de todo el contenido que crees y compartas en Facebook y en los demás Productos de las empresas de Meta que uses. Ninguna disposición en estas Condiciones anula los derechos que tienes sobre tu propio contenido. Puedes compartir libremente tu contenido con quien quieras y donde quieras.
Sin embargo, para proporcionar nuestros servicios, necesitamos que nos otorgues algunos permisos legales (conocidos como "licencias") para usar este contenido. Esto es exclusivamente para proporcionar y mejorar nuestros Productos y servicios, como se describe en la sección 1 anterior.
En concreto, cuando compartes, publicas o subes contenido que se encuentra protegido por derechos de propiedad intelectual en nuestros Productos, o en relación con ellos, nos otorgas una licencia internacional, libre de regalías, sublicenciable, transferible y no exclusiva para alojar, usar, distribuir, modificar, publicar, copiar, mostrar o exhibir públicamente y traducir tu contenido, así como para crear trabajos derivados de él (de conformidad con tu configuración de privacidad y de la app). Esto significa, por ejemplo, que, si compartes una foto en Facebook, nos concedes permiso para almacenarla, copiarla y compartirla con otros (por supuesto, de conformidad con tu configuración), como proveedores de servicios o Productos de Meta que respaldan esos servicios y productos. La licencia finalizará una vez que se elimine tu contenido de nuestros sistemas.
Puedes eliminar el contenido individual que compartes, publicas o subes cuando quieras. Asimismo, si eliminas tu cuenta, se eliminará también todo el contenido que hayas publicado en tu cuenta personal. Obtén más información sobre cómo eliminar tu cuenta. Si eliminas tu cuenta, no se elimina automáticamente el contenido que publicas como administrador de una página ni el que creas en colaboración con otros usuarios, como las fotos de los álbumes compartidos que seguirán siendo visibles para el resto de los miembros.
Una vez iniciado el proceso o recibida la solicitud, el contenido podría tardar hasta 90 días en eliminarse. Si eliminas contenido, el proceso de eliminación se iniciará automáticamente en 30 días, a menos que decidas eliminar el contenido antes. El contenido deja de estar visible para el resto de los usuarios mientras se lleva a cabo el proceso de eliminación. Una vez eliminado el contenido, puede tardar otros 90 días como máximo en quitarse de copias de seguridad o sistemas de recuperación ante desastres.
El contenido no se eliminará en el plazo de 90 días a partir de la eliminación de la cuenta o del inicio del proceso de eliminación del contenido en los siguientes casos:
otros usaron tu contenido en virtud de esta licencia y esas personas no lo eliminaron (en cuyo caso, esta licencia se seguirá aplicando hasta que el contenido se elimine);
no es posible realizar la eliminación en un plazo de 90 días debido a limitaciones técnicas de nuestros sistemas, en cuyo caso, completaremos la eliminación tan pronto sea técnicamente factible; o
la eliminación inmediata restringiría nuestra capacidad para:
investigar o identificar actividades ilegales o infracciones de nuestras condiciones o políticas (por ejemplo, para identificar o investigar el uso indebido de nuestros Productos o sistemas);
proteger la seguridad e integridad de nuestros Productos, sistemas, servicios, empleados y usuarios, y defendernos;
cumplir con obligaciones legales de preservación de pruebas, lo que incluye los datos que conservan las empresas de Meta que proporcionan productos y servicios financieros a fin de cumplir con cualquier obligación de mantenimiento de registros exigida por ley; o
cumplir con una solicitud de una autoridad judicial o administrativa, autoridades policiales o un organismo gubernamental.
En este caso, el contenido se retendrá únicamente durante el tiempo que sea necesario para el fin en cuestión (la duración exacta variará según cada caso).
En cada uno de los casos anteriores, esta licencia seguirá vigente hasta que el contenido se haya eliminado por completo.
Permiso para usar tu nombre, foto del perfil e información sobre las acciones que realizas con anuncios y contenido patrocinado o comercial. Nos concedes permiso para usar tu nombre y foto del perfil e información sobre las acciones que realizas en Facebook junto a anuncios, ofertas y otro contenido patrocinado o comercial que mostramos a través de nuestros Productos, o en relación con ellos, sin que recibas compensación de ningún tipo. Por ejemplo, podemos mostrar a tus amigos que te interesa un evento publicado o que te gusta una página de Facebook creada por una marca que nos paga para mostrar sus anuncios en Facebook. Los anuncios y el contenido de este tipo solo pueden ser vistos por las personas que tienen tu permiso para ver las acciones que realizas en los Productos de Meta. Puedes obtener más información sobre la configuración y las preferencias de anuncios.
Permiso para actualizar el software que usas o descargas. Si descargas o usas nuestro software, nos concedes permiso para descargar e instalar actualizaciones del software, en caso de que corresponda.


Límites en el uso de nuestra propiedad intelectual
Si usas contenido protegido por derechos de propiedad intelectual que poseemos y proporcionamos en nuestros Productos, tales como imágenes, diseños, videos o sonidos que ofrecemos y que tú agregas al contenido que creas o compartes en Facebook, nos reservamos todos los derechos sobre dicho contenido (pero no sobre los tuyos). Solo puedes usar nuestros derechos de autor o nuestras marcas comerciales o cualquier marca similar según lo permiten nuestras Normas de uso de marca de forma expresa o con nuestro permiso previo por escrito. Debes obtener nuestro permiso por escrito (o contar con uno en virtud de una licencia de código abierto) para modificar, traducir o descompilar nuestros productos o sus componentes, así como para aplicar ingeniería inversa o crear obras derivadas de ellos, o para intentar extraer de algún otro modo el código fuente, salvo excepciones o limitaciones en virtud de la ley aplicable o si realizas estas acciones en relación con el Programa de recompensas por reporte de errores de Meta.


4. Disposiciones adicionales
Actualización de nuestras Condiciones
Trabajamos continuamente para optimizar nuestros servicios y desarrollar nuevas funciones que mejoren nuestros Productos para ti y nuestra comunidad. Por este motivo, es posible que debamos actualizar estas Condiciones cada cierto tiempo para que reflejen con precisión nuestros servicios y nuestras prácticas, así como para promover una experiencia segura y protegida en nuestros Productos y servicios, y para cumplir con la ley aplicable. Solo implementaremos cambios si las disposiciones dejan de ser adecuadas o están incompletas, y si dichos cambios son razonables y tienen en cuenta tus intereses, o bien, si los cambios se requieren para fines de protección y seguridad o para cumplir con la ley aplicable.
Te enviaremos una notificación (por ejemplo, por correo electrónico o mediante nuestros Productos) al menos 30 días antes de modificar estas Condiciones, y tendrás la posibilidad de revisar los cambios antes de que entren en vigor, a menos que los cambios sean exigidos por la ley. Una vez que se implementen las actualizaciones de las Condiciones, quedarás sujeto a ellas si continúas usando nuestros Productos.
Esperamos que sigas utilizando nuestros Productos. No obstante, si no aceptas nuestras Condiciones actualizadas y ya no quieres formar parte de la comunidad de Meta, puedes eliminar tu cuenta en cualquier momento.


Suspensión o cancelación de la cuenta
Queremos que Facebook sea un espacio donde las personas se sientan cómodas y seguras para decir lo que piensan y compartir opiniones e ideas.
Es posible que inhabilitemos o eliminemos definitivamente tu cuenta y suspendamos o inhabilitemos definitivamente tu acceso a los Productos de las empresas de Meta si determinamos, a nuestro exclusivo criterio, que infringiste nuestras Condiciones o Políticas de forma notoria, grave o reiterada, incluyendo en especial las Normas comunitarias. También podemos inhabilitar o eliminar tu cuenta si infringes reiteradamente los derechos de propiedad intelectual de otras personas o en casos en los que estemos obligados a hacerlo por motivos legales.
Asimismo, es posible que inhabilitemos o eliminemos tu cuenta si, tras registrarla, no se confirma, no se usa o permanece inactiva durante un período prolongado, o bien si detectamos que otra persona la usó sin tu permiso o no podemos confirmar que te pertenece. Obtén más información sobre cómo inhabilitamos y eliminamos cuentas.
Cuando tomemos tal medida, te avisaremos y explicaremos las opciones que tienes para solicitar una revisión, a menos que, al hacerlo, nos expongamos o expongamos a otros a una responsabilidad legal; dañemos nuestra comunidad de usuarios; comprometamos la integridad o el funcionamiento de alguno de nuestros servicios, sistemas o Productos, o interfiramos con ellos; estemos restringidos por limitaciones técnicas; o tengamos prohibido hacerlo por motivos legales.
Puedes obtener más información sobre lo que puedes hacer si se inhabilitó tu cuenta y cómo ponerte en contacto con nosotros si consideras que inhabilitamos tu cuenta por error.
Si eliminas tu cuenta o si nosotros la inhabilitamos o eliminamos, estas Condiciones terminarán como un acuerdo entre tú y nosotros, pero las siguientes disposiciones continuarán en vigencia: 3 y 4.2-4.5.


Límites de responsabilidad
Nos esforzamos por proporcionar los mejores Productos posibles y establecer normas claras para todas las personas que los usen. No obstante, nuestros Productos se proporcionan "tal como están" y, en la medida en que la ley lo permita, no podemos garantizar que siempre sean seguros, no tengan errores o funcionen sin interrupciones, demoras o imperfecciones. Además, en la medida en que la legislación lo permita, NO ASUMIMOS RESPONSABILIDAD POR NINGUNA GARANTÍA, SEA EXPLÍCITA O IMPLÍCITA, INCLUIDAS LAS GARANTÍAS IMPLÍCITAS DE COMERCIABILIDAD, IDONEIDAD PARA UN FIN PARTICULAR, TITULARIDAD Y DE NO INFRACCIÓN DE DERECHOS DE PROPIEDAD INTELECTUAL O DERECHOS DE PROPIEDAD DE TERCEROS. No tenemos control ni influencia sobre lo que las personas hacen o dicen. Asimismo, no somos responsables de sus comportamientos o acciones, ya sea dentro o fuera de internet, ni del contenido que comparten, incluido aquel que pueda resultar ofensivo, inapropiado, obsceno, ilegal o cuestionable.
No podemos predecir cuándo puede surgir un problema con nuestros Productos. En consecuencia, nuestra responsabilidad se limitará al grado máximo permitido por la ley aplicable. Bajo ninguna circunstancia, según el grado máximo permitido por la ley aplicable, seremos responsables ante ti por lucro cesante; pérdida de beneficios, ingresos, información o datos; o por daños consecuenciales, especiales, indirectos, ejemplares, punitivos o incidentales que surjan a raíz de estas Condiciones o los Productos de Meta, o en relación con ellos (independientemente de la causa y de cualquier teoría de responsabilidad, incluida la negligencia), incluso si se nos advirtió de la posibilidad de tales daños.


Disputas
Intentamos establecer reglas claras para reducir y, de ser posible, evitar las disputas entre tú y nosotros. No obstante, si surge alguna disputa, es útil saber con anticipación dónde se puede resolver y qué leyes se aplican.
Si eres consumidor, las leyes del país donde resides se aplicarán a cualquier demanda, acción o disputa que presentes contra nosotros y que surja como consecuencia de estas Condiciones o los Productos de Meta, o en relación con ellos. Asimismo, puedes resolver la demanda en cualquier tribunal competente de dicho país que tenga jurisdicción. En el resto de los casos, y para cualquier demanda, acción o disputa que Meta inicie contra ti, Meta y tú aceptan que se debe resolver exclusivamente en el Tribunal de Distrito de los Estados Unidos para el Distrito Norte de California o en un tribunal estatal ubicado en el condado de San Mateo. Asimismo, aceptas someterte a la jurisdicción de cualquiera de estos tribunales con el propósito de litigar cualquier demanda, y aceptas que estas Condiciones y cualquier otra demanda, acción o disputa se regirán por las leyes del estado de California, independientemente de cualquier disposición sobre conflicto de leyes. Sin perjuicio de lo anterior, aceptas que Meta, a su exclusivo criterio, puede presentar cualquier demanda, acción o disputa que tengamos en tu contra ante cualquier tribunal competente en el país en el que residas y que tenga jurisdicción sobre la demanda.


Otras disposiciones

Estas Condiciones (anteriormente denominadas "Declaración de derechos y responsabilidades") constituyen la totalidad del acuerdo entre tú y Meta Platforms, Inc. respecto del uso de nuestros Productos, y prevalecen sobre cualquier acuerdo anterior.
Algunos de los Productos que ofrecemos también se rigen por condiciones complementarias. Si usas alguno de esos Productos, se pondrán a tu disposición condiciones complementarias, que pasarán a formar parte del acuerdo que establecemos contigo. Por ejemplo, si accedes a nuestros Productos o los usas para fines comerciales o empresariales, como comprar anuncios, vender productos, desarrollar apps, administrar un grupo o una página para tu negocio o usar nuestros servicios de medición, debes aceptar nuestras Condiciones comerciales. Si publicas o compartes contenido que incluya música, debes cumplir con nuestras Normas de contenido musical. En la medida en que las condiciones complementarias entren en conflicto con estas Condiciones, las condiciones complementarias prevalecerán en lo respectivo a dicho conflicto.
Si se determina que alguna parte de las presentes Condiciones no es aplicable, se realizarán las modificaciones mínimas necesarias para poder aplicarla y, si esto no es posible, dicha parte se anulará, y la parte restante seguirá en plena vigencia y efecto. La no aplicación de alguna de estas Condiciones por nuestra parte no se considerará una renuncia. Cualquier modificación de estas Condiciones o renuncia respecto a ellas deberá hacerse por escrito y contar con nuestra firma.
No transferirás ninguno de tus derechos u obligaciones en virtud de estas Condiciones a ningún tercero sin nuestro consentimiento.
Puedes designar a una persona (denominada "contacto de legado") para que administre tu cuenta si esta se convierte en conmemorativa. Si lo activas en tu configuración, solo el contacto de legado o una persona que hayas designado en un testamento válido o documento legal similar en el que expreses claramente tu consentimiento de divulgar el contenido a esa persona en caso de fallecimiento o incapacidad podrá solicitar que se divulgue información limitada de tu cuenta una vez que esta pase a ser conmemorativa.
Estas Condiciones no confieren derechos a ningún tercero. Podemos ceder libremente todos nuestros derechos y todas nuestras obligaciones en virtud de estas Condiciones en caso de fusión, adquisición o venta de activos, por aplicación de la ley o de algún otro modo.
Podemos cambiar el nombre de usuario de tu cuenta en determinadas circunstancias. Por ejemplo, si alguien más reclama el nombre de usuario y no parece guardar relación con el nombre que usas en tu vida cotidiana.
Valoramos siempre tus comentarios y cualquier otra sugerencia sobre nuestros productos y servicios. No obstante, podemos utilizar los comentarios y sugerencias sin ninguna restricción u obligación de compensarte, y no tenemos la obligación de mantenerlos en confidencialidad.
Nos reservamos todos los derechos que no te hayamos otorgado de forma expresa.



5. Otras condiciones y políticas que se pueden aplicar a tu caso
Normas comunitarias. En estas normas se describen nuestras pautas en relación con el contenido que publicas en Facebook y con tu actividad en Facebook y en otros Productos de Meta.
Condiciones comerciales. estas condiciones se aplican si también usas nuestros Productos o accedes a ellos con fines comerciales o empresariales, incluidos realizar publicidad, operar una app desde nuestra plataforma, usar nuestros servicios de medición, administrar el grupo o la página de un negocio, o vender bienes y servicios.
Condiciones de pago de la comunidad. Estas condiciones se aplican a todos los pagos que se realicen en los Productos de Meta o a través de ellos.
Políticas de comercio. En estas normas se describen las políticas que se aplican cuando ofreces productos o servicios para la venta en Facebook, Instagram y WhatsApp.
Normas de contenido musical. En estas normas se describen las políticas que se aplican si publicas o compartes contenido que incluye música en cualquier Producto de Meta.
Políticas de publicidad. Estas políticas se aplican a los socios que se anuncian mediante los Productos de Meta y especifican los tipos de contenido publicitario que admiten dichos socios.
Condiciones de los anuncios de autoservicio. Estas condiciones se aplican cuando usas las interfaces de anuncios de autoservicio para crear, enviar o entregar anuncios u otra actividad o contenido de carácter comercial o patrocinado.
Política de páginas, grupos y eventos de Facebook. Estas normas se aplican si creas o administras una página, un grupo o un evento de Facebook, o bien si usas Facebook como medio para difundir o administrar una promoción.
Política de la plataforma de Meta. Estas condiciones se aplican al uso del conjunto de API, SDK, herramientas, plugins, códigos, tecnología, contenido y servicios que permiten a otros desarrollar funciones, obtener datos de los Productos de Meta, o proporcionarnos datos.
Condiciones de pago para desarrolladores. Estas condiciones se aplican a desarrolladores de apps que usan los pagos de Facebook.
Recursos de marca de Meta. En estas normas se describen las políticas que se aplican a las marcas, los logotipos y las capturas de pantalla de Meta.
Normas de recomendaciones. Las Normas de recomendaciones de Facebook y las Normas de recomendaciones de Instagram describen los estándares que seguimos cuando recomendamos o evitamos recomendar contenido.
Políticas de Live. Estas políticas se aplican a todo el contenido que se transmite a través de Facebook Live.

Fecha de la última revisión: 26 de julio de 2022
EspañolEnglish (US)Français (France)ItalianoDeutschPortuguês (Brasil)Русскийالعربيةहिन्दी中文(简体)日本語
RegistrarteIniciar sesiónMessengerFacebook LiteWatchLugaresJuegosMarketplaceMeta PayMeta StoreMeta QuestInstagramThreadsRecaudaciones de fondosServiciosCentro de información de votaciónPolítica de privacidadCentro de privacidadGrupos
Privacidad
 
 · Condiciones
 
 · Publicidad
 
 · Opciones de anuncios 
 
 · Cookies
 
 · Más
 
 · Meta © 2023