غيّرت شركة فيسبوك اسمها إلى Meta. لقد قمنا بتحديث شروط الاستخدام وسياسة البيانات وسياسة ملفات تعريف الارتباط التي نتبعها حتى تعكس الاسم الجديد في 4 يناير 2022. على الرغم من تغيير اسم شركتنا، نواصل تقديم نفس المنتجات، بما في ذلك تطبيق فيسبوك من Meta. وتظل سياسة البيانات وشروط الخدمة التي نستخدمها سارية المفعول، ولا يؤثر تغيير الاسم هذا في كيفية استخدامنا للبيانات أو مشاركتها. تعرف على المزيد عن Metaورؤيتنا لعالم الميتافيرس.




شروط الخدمة
تحرص Meta على تصميم تقنيات وخدمات تساعد الأشخاص على التواصل مع بعضهم البعض، وبناء المجتمعات، وتعزيز نمو الأنشطة التجارية. تحكم هذه الشروط استخدامك لفيسبوك وMessenger والمنتجات والميزات والتطبيقات والخدمات والتقنيات والبرامج الأخرى التي نوفرها (منتجات Meta أو المنتجات)، ما لم نوضح صراحةً أنه يتم تطبيق شروط أخرى مستقلة (خلاف هذه الشروط). يتم توفير هذه المنتجات لك بواسطة شركة Meta Platforms, Inc.‎
لا نُحصِل أي رسوم منك مقابل استخدام فيسبوك أو المنتجات والخدمات الأخرى التي تغطيها هذه الشروط. وبدلاً من ذلك، تدفع لنا الأنشطة التجارية والمؤسسات رسومًا نظير عرض إعلانات منتجاتها وخدماتها عليك. باستخدامك لمنتجاتنا، فإنك توافق على أنه يمكننا أن نعرض عليك إعلانات نرى أنها ستكون ملاءمة لك ولاهتماماتك. نحن نستخدم بياناتك الشخصية لمساعدتنا في تحديد الإعلانات التي نعرضها عليك.
لا نبيع بياناتك الشخصية للمعلنين، ولا نشارك المعلومات التي تحدد هويتك مباشرةً (مثل اسمك أو عنوان بريدك الإلكتروني أو معلومات الاتصال الأخرى) مع المعلنين ما لم تمنحنا إذنًا محددًا بذلك. بدلاً من ذلك، يمكن للمعلنين إخبارنا بأشياء مثل نوع الجمهور الذي يرغبون في عرض إعلاناتهم عليه، ونقوم نحن بعرض هذه الإعلانات على أشخاص قد يكونون مهتمين. نوفر للمعلنين تقارير حول أداء إعلاناتهم لمساعدتهم على فهم كيفية تفاعل الأشخاص مع المحتوى الذي ينشرونه. يمكنك الاطلاع على القسم 2 أدناه للتعرف على المزيد من المعلومات.
توضح سياسة البيانات التي نتبعها كيفية قيامنا بجمع بياناتك الشخصية واستخدامها لتحديد بعض الإعلانات التي تراها وتوفر جميع الخدمات الأخرى الموضحة أدناه. يمكنك أيضًا الانتقال إلى الإعدادات في أي وقت لمراجعة اختيارات الخصوصية المتوفرة لديك بشأن كيفية استخدامنا لبياناتك.
1. الخدمات التي نوفرها
تتمثل مهمتنا في تعزيز قدرة الأشخاص على بناء المجتمعات والتعاون من أجل تقريب المسافات. وللمضي قدمًا لتحقيق هذه المهمة، نقدم لك المنتجات والخدمات الموضّحة أدناه:
تقديم تجربة ذات طابع شخصي لك: تختلف تجربتك على فيسبوك عن تجربة أي شخص آخر: بدءًا من المنشورات والقصص والمناسبات والإعلانات وغيرها من أنواع المحتوى الأخرى التي تظهر لك في آخر الأخبار أو منصة الفيديو التي نوفرها، إلى صفحات فيسبوك التي تتابعها والميزات الأخرى التي قد تستخدمها، مثل الموضوعات الرائجة وFacebook Marketplace والبحث. ونستخدم البيانات المتوفرة لدينا، مثل تلك المتعلقة بعمليات التواصل التي تقوم بها والاختيارات والإعدادات التي تحددها والعناصر التي تقوم بمشاركتها والإجراءات التي تتخذها داخل منتجاتنا وخارجها، لإضفاء طابع شخصي على تجربتك.
توفير إمكانية التواصل مع الأشخاص والمؤسسات التي تهتم بها: نساعدك في العثور على الأشخاص والمجموعات والأنشطة التجارية والمؤسسات وغيرها مما يقع ضمن دائرة اهتماماتك والتواصل معها عبر منتجات فيسبوك التي تستخدمها. ونستخدم البيانات التي نحصل عليها لتقديم اقتراحات لك وللآخرين، على سبيل المثال، مجموعات للانضمام إليها، ومناسبات لحضورها، وصفحات لمتابعتها أو مراسلتها، وعروض لمشاهدتها، وأشخاص قد ترغب في أن تصبح صديقًا لهم. وتُعد الروابط القوية أساسًا مهمًا لبناء مجتمعات أفضل، ونحن على يقين أن خدماتنا تصبح أكثر فائدة عندما يتواصل الأشخاص معًا ومع المجموعات والمؤسسات التي يهتمون بها.
تمكينك من التعبير عن نفسك والتواصل بشأن ما يهمّك: نوفر لك العديد من الطرق للتعبير عن نفسك على فيسبوك والتواصل مع الأصدقاء وأفراد العائلة والأشخاص الآخرين بخصوص الأمور التي تهتم بها، على سبيل المثال، مشاركة تحديثات الحالة والصور ومقاطع الفيديو والقصص عبر منتجات Meta التي تستخدمها، أو إرسال الرسائل إلى صديق أو عدة أشخاص، أو إنشاء مناسبات أو مجموعات، أو إضافة محتوى إلى ملفك الشخصي. ولقد قمنا أيضًا بتطوير، ولا نزال نكتشف، وسائل جديدة تتيح للأشخاص إمكانية استخدام التكنولوجيا، مثل الواقع المعزَّز والفيديو بتقنية 360 درجة لإنشاء المزيد من عناصر المحتوى الجاذبة للانتباه والتي تشجع على التفاعل ومشاركتها على منتجات Meta.
مساعدتك في استكشاف المحتوى والمنتجات والخدمات التي قد تهتم بها: نعرض عليك الإعلانات والعروض وغيرها من أنواع المحتوى المُموَّل لمساعدتك في التعرف على عناصر المحتوى والمنتجات والخدمات التي تقدمها العديد من الأنشطة التجارية والمؤسسات التي تستخدم فيسبوك ومنتجات Meta الأخرى. يشرح القسم 2 أدناه هذا الأمر بمزيد من التفصيل.
مواجهة السلوكيات الضارة وحماية مجتمعنا ودعمه: لن يتمكن الأشخاص من بناء مجتمع على منتجات Meta إلا عند الشعور بالأمان. ولذا نحرص على توظيف فرق عمل مخصصة من جميع أنحاء العالم بالإضافة إلى تطوير أنظمة تقنية متقدمة لاكتشاف حالات إساءة استخدام منتجاتنا والسلوكيات الضارة تجاه الآخرين والمواقف التي يمكننا تقديم المساعدة خلالها لدعم مجتمعنا وحمايته. فإذا نما إلى علمنا وجود مثل هذا المحتوى أو السلوك، فسنتخذ الإجراء المناسب، على سبيل المثال، عرض تقديم مساعدة، أو إزالة المحتوى، أو إزالة أو حجب الوصول إلى ميزات محددة، أو تعطيل الحساب، أو التواصل مع جهات إنفاذ القانون. نقوم بمشاركة البيانات مع شركات Meta الأخرى عندما نكتشف إساءة استخدام أو سلوكًا ضارًا يصدر عن شخص ما يستخدم أحد منتجاتنا.
استخدام وتطوير التقنيات المتقدمة من أجل توفير خدمات آمنة ذات كفاءة تشغيلية للجميع: نستخدم ونطور تقنيات متقدمة، مثل الذكاء الاصطناعي وأنظمة التعلُّم الآلي والواقع المعزَّز، حتى يتمكن الأشخاص من استخدام منتجاتنا بأمان تام بغض النظر عن قدراتهم البدنية أو موقعهم الجغرافي. على سبيل المثال، تساعد مثل هذه التقنيات الأشخاصَ الذين يعانون من إعاقات بصرية في التعرف على الأشخاص أو الأشياء التي تظهر في الصور أو مقاطع الفيديو التي يتم مشاركتها على فيسبوك أو Instagram. كما نقوم أيضًا ببناء تكنولوجيا اتصالات وشبكات متطورة لمساعدة المزيد من الأشخاص على الاتصال بالإنترنت في المناطق ذات إمكانات الاتصال المحدودة. ونقوم بتطوير أنظمة تلقائية بهدف تحسين قدرتنا على اكتشاف وإزالة الأنشطة المسيئة والخطيرة التي قد تُلحق الضرر بمجتمعنا ونزاهة منتجاتنا.
البحث عن طرق لتحسين خدماتنا على نحو أفضل: نهتم بإجراء الأبحاث لتطوير منتجاتنا واختبارها وتحسينها. ويتضمن ذلك تحليل بيانات المستخدمين المتوفرة لدينا والتعرف على طبيعة استخدام الأشخاص لمنتجاتنا، على سبيل المثال من خلال إجراء استبيانات وإجراء اختبارات على ميزات جديدة واكتشاف المشكلات وحلها. توضح سياسة البيانات كيفية استخدامنا للبيانات لدعم عمليات البحث هذه لأغراض تطوير خدماتنا وتحسينها.
توفير تجارب متسقة وسلسة عبر جميع منتجات شركة Meta الأخرى: تساعدك منتجاتنا في العثور على والتواصل مع الأشخاص والمجموعات والأنشطة التجارية والمؤسسات وغيرها الكثير من الأمور التي تهمك. نقوم بتصميم أنظمتنا لتمنحك تجربة متسقة وسلسة عبر مختلف منتجات شركة Meta التي تستخدمها. على سبيل المثال، نستخدم البيانات المرتبطة بالأشخاص الذين تتفاعل معهم على فيسبوك لتسهيل عملية تواصلك معهم على Instagram أو Messenger، ونتيح لك إمكانية التواصل مع النشاط التجاري الذي تتابعه على فيسبوك عبر Messenger.
تمكين الوصول العالمي إلى خدماتنا: حتى نتمكن من تقديم خدمتنا على مستوى العالم، يجب علينا تخزين المحتوى والبيانات وتوزيعها في أنظمة ومراكز البيانات التي نستخدمها في جميع أنحاء العالم، بما في ذلك تلك التي يقع خارج بلد إقامتك. ويمكن تشغيل هذه البنية الأساسية أو التحكم بها بواسطة شركة Meta Platforms, Inc.‎ أو شركة Facebook Ireland Limited أو الشركات التابعة لهما.


2. مصادر تمويل خدماتنا
بدلاً من تحصيل رسوم منك مقابل استخدام فيسبوك والمنتجات والخدمات الأخرى التي نقدمها، فباستخدامك لمنتجات Meta التي تغطيها هذه الشروط، فإنك توافق على أنه يمكننا أن نعرض عليك إعلانات تسدد الأنشطة التجارية والمؤسسات قيمتها لترويجها داخل منتجات شركة Meta وخارجها. نحن نستخدم بياناتك الشخصية، مثل المعلومات المتعلقة بنشاطك واهتماماتك، لنعرض عليك الإعلانات الأكثر ملاءمة لك.
تمثل حماية خصوصية الأشخاص أهمية كبيرة فيما يتعلق بتصميم نظام الإعلانات الذي نستخدمه. وذلك يعني أنه يمكننا أن نعرض عليك إعلانات مفيدة وملائمة دون إعلام المعلنين بهويتك. نحن لا نبيع بياناتك الشخصية. نحن نسمح للمعلنين بإخبارنا بأشياء مثل هدف نشاطهم التجاري ونوع الجمهور الذي يرغبون في رؤية إعلاناتهم (على سبيل المثال، الأشخاص الذين تتراوح أعمارهم بين 18 و35 عامًا والذين يحبون ركوب الدراجات). نعرض بعد ذلك إعلاناتهم أمام أشخاص الذين قد يهتموا بها.
نوفر أيضًا للمعلنين تقارير حول أداء إعلاناتهم لمساعدتهم على فهم كيفية تفاعل الأشخاص مع المحتوى الذي ينشرونه داخل منتجات Meta وخارجها. على سبيل المثال، نوفر للمعلنين معلومات عامة حول الخصائص الديموغرافية والاهتمامات (على سبيل المثال، أن الإعلان تمت مشاهدته بواسطة امرأة يتراوح عمرها بين 25 إلى 34 عامًا وتقيم في القاهرة وتحب هندسة البرمجيات) لمساعدتهم على فهم طبيعة جمهورهم على نحو أفضل. لا نقوم بمشاركة المعلومات التي تحدد هويتك (معلومات مثل اسمك أو عنوان بريدك الإلكتروني، والتي يمكن استخدامها وحدها للتواصل معك أو التعرّف عليك) ما لم تمنحنا إذنًا محددًا بذلك. تعرف على المزيد عن طريقة عمل إعلانات Meta هنا.
نجمع بياناتك الشخصية ونستخدمها لتوفير الخدمات الموضحة أعلاه لك. يمكنك التعرف على الطريقة التي نستخدمها لجمع بياناتك واستخدامها في سياسة البيانات التي نتبعها. يمكنك التحكم في أنواع الإعلانات والمعلنين الذين تراهم، وأنواع المعلومات التي نستخدمها لتحديد الإعلانات التي نعرضها عليك. تعرف على المزيد.


3. التزاماتك تجاه فيسبوك ومجتمعنا
نقدم هذه الخدمات لك وللآخرين للمساعدة في المضي قدمًا لتحقيق مهمتنا. وفي المقابل، نريد منك الالتزام بما يلي:
مَن الذي يمكنه استخدام فيسبوك
عندما يدعم الأشخاص آراءهم وأفعالهم، يعم مجتمعنا شعور أكثر بالأمان والمسؤولية. ولهذا السبب، يجب عليك:
استخدام نفس الاسم الذي تستخدمه في حياتك اليومية.
تقديم معلومات دقيقة عن نفسك.
إنشاء حساب واحد فقط (حسابك الخاص) واستخدام يومياتك للأغراض الشخصية فقط.
عدم مشاركة كلمة السر أو منح صلاحية الوصول إلى حسابك على فيسبوك إلى الآخرين أو نقل حسابك إلى أي شخص آخر (دون الحصول على إذن منا).
نسعى دائمًا إلى تمكين جميع الأشخاص بصفة عامة من استخدام فيسبوك، إلا أنه لا يمكنك استخدام فيسبوك في الحالات التالية:
إذا كان عمرك أقل 13 سنة.
إذا تمت إدانتك في جريمة تحرش أو اعتداء جنسي.
إذا كنا قد قمنا بتعطيل حسابك في وقت سابق بسبب انتهاك شروطنا أو سياساتنا.
إذا كنت من ضمن المشمولين بحظر تلقي منتجاتنا أو خدماتنا أو برامجنا بموجب القوانين السارية.


ما الذي يمكنك مشاركته والقيام به في منتجات Meta
نريد أن يستخدم الأشخاص منتجات Meta للتعبير عن أنفسهم ومشاركة المحتوى الذي يهمهم، ولكن دون أن يكون ذلك على حساب أمان وسلامة الآخرين أو على حساب نزاهة مجتمعنا. ولذلك أنت توافق على عدم ارتكاب أي من السلوكيات الموضّحة أدناه (أو تسهيل ذلك للآخرين أو مساعدتهم في ارتكابه):
لا يجوز لك استخدام منتجاتنا للقيام بأي شيء أو مشاركة أي شيء:
ينتهك هذه الشروط ومعايير مجتمعنا وغيرها من الشروط والسياسات الأخرى التي تنطبق على استخدامك لمنتجاتنا.
غير قانوني أو مضلل أو تمييزي أو احتيالي.
يخالف أو يخرق حقوق شخص آخر، بما في ذلك حقوق الملكية الفكرية الخاصة به.
لا يجوز لك تحميل الفيروسات أو الرموز البرمجية الضارة أو القيام بأي شيء من شأنه تعطيل أو عرقلة أو إعاقة تشغيل منتجاتنا على النحو المناسب أو ظهورها بالشكل المناسب.
لا يجوز لك الوصول إلى البيانات أو جمعها من منتجاتنا باستخدام وسائل تلقائية (دون الحصول على إذن مسبق منّا) أو محاولة الوصول إلى بيانات لا تملك صلاحية الوصول إليها.
يمكننا إزالة أو حجب الوصول إلى المحتوى الذي ينتهك هذه الأحكام.
إذا أزلنا المحتوى الذي شاركته نتيجة لانتهاكه لمعايير مجتمعنا، فسنخطرك بذلك ونوضح لك أي خيارات متوفرة لك لطلب المراجعة، ما لم تقم بانتهاك هذه الشروط بشكل خطير أو متكرر؛ أو إذا كان القيام بذلك يعرضنا نحن أو غيرنا للمسؤولية القانونية؛ أو يلحق الضرر بمجتمع مستخدمينا؛ أو يعرض أمان أي من خدماتنا أو أنظمتنا أو منتجاتنا للخطر أو يؤدي إلى إعاقة تشغيلها؛ أو عندما لا نتمكن من التعامل مع الأمور بالشكل المطلوب بسبب قيود فنية؛ أو في الحالات التي يحظر علينا القيام بذلك لأسباب قانونية.
للمساعدة في دعم مجتمعنا، نحثك على الإبلاغ عن أي محتوى أو سلوك تعتقد أنه يمثل انتهاكًا لحقوقك (بما في ذلك حقوق الملكية الفكرية) أو شروطنا وسياساتنا.
يمكننا أيضًا إزالة أو حجب صلاحية الوصول إلى عناصر المحتوى أو الخدمات التي تقدمها أو المعلومات الخاصة بك إذا قررنا أن القيام بذلك ضروري بشكل معقول لتجنب أو تخفيف وطأة الآثار القانونية أو التنظيمية السلبية على Meta.


الأذونات التي تمنحها لنا
نطلب منك منحنا أذونات محددة حتى نتمكن من تقديم خدماتنا:
إذن استخدام المحتوى الذي تقوم بإنشائه ومشاركته: قد تكون بعض عناصر المحتوى التي تقوم بمشاركتها أو تحميلها، مثل الصور أو مقاطع الفيديو، محمية بموجب قوانين الملكية الفكرية.
أنت تمتلك حقوق الملكية الفكرية (حقوق مثل حقوق النشر أو حقوق العلامات التجارية) لأي محتوى تقوم بإنشائه ومشاركته على فيسبوك ومنتجات شركة Meta الأخرى التي تستخدمها. ولا يوجد في هذه الشروط ما يحرمك من حقوقك في المحتوى الخاص بك. ولك مطلق الحرية في مشاركة المحتوى الخاص بك مع أي شخص آخر، في أي مكان تريده.
ومع ذلك، حتى نتمكن من تقديم خدماتنا، نطلب منك أن تمنحنا بعض الأذونات القانونية (المعروفة باسم "الترخيص") التي تخول لك استخدام هذا المحتوى. ويتعلق هذا الأمر فقط بأغراض توفير وتحسين منتجاتنا وخدماتنا كما هو موضح في القسم 1 أعلاه.
على وجه التحديد، عندما تقوم بمشاركة محتوى محمي بموجب حقوق الملكية الفكرية أو نشره أو تحميله على أو في منتجاتنا أو بأي طريقة ذات صلة بمنتجاتنا، فإنك بذلك تمنحنا ترخيصًا دوليًا غير حصري، قابلاً للنقل، وقابلاً للترخيص من الباطن، وغير محفوظ الحقوق، لاستضافة المحتوى، واستخدامه، وتوزيعه، وتعديله، وتشغيله، ونسخه، وتقديمه أو عرضه على العامة، وترجمته، وإنشاء أعمال مشتقة منه (بما يتوافق مع إعدادات الخصوصية والتطبيق الخاصة بك). وذلك يعني أنه، على سبيل المثال، إذا قمت بمشاركة صورة على فيسبوك، فإنك بذلك تمنحنا إذنًا يسمح لنا بالحق في تخزينها ونسخها ومشاركتها مع الآخرين (ونكرر، بما يتوافق مع إعداداتك) مثل موفري الخدمات الذين يدعمون خدمتنا أو غير ذلك من منتجات Meta التي تستخدمها. وتنتهي صلاحية هذا الترخيص بمجرد حذف المحتوى الخاص بك من أنظمتنا.
يمكنك حذف عناصر المحتوى بشكل فردي أو حذفها كلها دفعة واحدة من خلال حذف حسابك. تعرف على المزيد عن كيفية حذف حسابك. ويمكنك تنزيل نسخة من بياناتك في أي وقت قبل حذف حسابك.
بمجرد حذف المحتوى، لا يمكن للمستخدمين الآخرين رؤيته، ومع ذلك فقد يظل موجودًا في مكان آخر على أنظمتنا للأسباب التالية:
لا يمكن إجراء الحذف الفوري للمحتوى بسبب قيود تقنية (في هذه الحالة، سيتم حذف المحتوى الخاص بك في غضون 90 يومًا بحد أقصى من وقت حذفه)؛
تم استخدام المحتوى الخاص بك بواسطة أشخاص آخرين وفقًا لهذا الترخيص ولم يحذفوه (وفي هذه الحالة سيستمر العمل بهذا الترخيص حتى يتم حذف هذا المحتوى)؛ أو
يؤدي الحذف الفوري للمحتوى إلى تقييد قدرتنا على:
إجراء تحقيق أو تحديد نشاط غير قانوني أو انتهاكات للشروط والسياسات التي نستخدمها (على سبيل المثال، تحديد إساءة استخدام منتجاتنا أو أنظمتنا أو التحقيق فيه).
الامتثال لالتزام قانوني، مثل الحفاظ على الأدلة.
الامتثال لطلب سلطة قضائية أو إدارية أو جهة إنفاذ قانون أو جهة حكومية.
وفي هذه الحالة، لن يتم الاحتفاظ بالمحتوى لمدة أطول من تلك اللازمة للأغراض التي تم الاحتفاظ به من أجلها (تختلف المدة المحددة حسب كل حالة على حدة).
في كل حالة من الحالات المذكورة أعلاه، سيستمر العمل بهذا الترخيص حتى يتم حذف المحتوى بالكامل.
إذن استخدام اسمك وصورة ملفك الشخصي والمعلومات المتعلقة بالإجراءات التي تتخذها فبما يتعلق بالإعلانات والمحتوى المُموَّل: إنك تمنحنا إذنًا باستخدام اسمك وصورة ملفك الشخصي والمعلومات المتعلقة بالإجراءات التي اتخذتها على فيسبوك بجوار أو في أي محتوى له صلة بالإعلانات والعروض وغيرها من عناصر المحتوى المُموَّل التي نعرضها عبر منتجاتنا، دون منحك أي تعويض مقابل ذلك. على سبيل المثال، يجوز لنا أن نعرض على أصدقائك أنك مهتم بمناسبة تم الإعلان عنها أو أنك قد سجلت إعجابك بصفحة على فيسبوك تم إنشاؤها بواسطة علامة تجارية دفعت لنا مقابلاً ماليًا لعرض إعلاناتها على فيسبوك. ولا يمكن أن تظهر هذه الإعلانات إلا للأشخاص الذين تمنحهم إذنًا لرؤية الإجراءات التي تتخذها على منتجات Meta. يمكنك التعرف على المزيد عن إعدادات الإعلانات والتفضيلات التي تستخدمها.
إذن تحديث البرنامج الذي تستخدمه أو تقوم بتنزيله: في حال تنزيل برنامجنا أو استخدامه، فأنت تمنحنا إذنًا بتنزيل التحديثات وتثبيتها على البرنامج كلما أمكن.


قيود استخدام حقوق ملكيتنا الفكرية
إذا كنت تستخدم عناصر محتوى محمية بموجب حقوق الملكية الفكرية التي نمتلكها ونوفرها عبر منتجاتنا (على سبيل المثال، الصور أو التصميمات أو مقاطع الفيديو أو المقاطع الصوتية التي نوفرها لك وتقوم أنت بإضافتها إلى محتوى تقوم بإنشائه ومشاركته على فيسبوك)، فإننا نحتفظ بجميع الحقوق تجاه عناصر المحتوى هذه (ولكن لا نحتفظ بحقوق عناصر المحتوى الخاصة بك). ولا يمكنك إلا استخدام حقوق النشر أو حقوق العلامات التجارية (أو أية علامات مشابهة) الخاصة بنا وفقًا لما هو مسموح به صراحةً بموجب إرشادات استخدام العلامات التجارية الخاصة بنا أو بموجب إذن كتابي مسبق من طرفنا. ويجب عليك الحصول على إذن كتابيّ منّا (أو إذن بموجب ترخيص مصدر مفتوح) حتى تتمكن من تعديل رمز برمجي مصدر خاص بنا أو إنشاء أعمال مشتقة منه أو إلغاء تجميعه أو محاولة استخراجه بأي طريقة.


4. بنود إضافية
تحديث شروطنا
نسعى دائمًا إلى تحسين خدماتنا وتطوير ميزات جديدة لتصبح منتجاتنا أفضل وأكثر ملاءمة لك ولمجتمعنا. ونتيجة لذلك، فقد يتطلب الأمر تحديث هذه الشروط من وقت لآخر لتعبّر عن خدماتنا وممارساتنا بدقة أكبر. ما لم ينص القانون على خلاف ذلك، سنقوم بإبلاغك قبل إجراء أي تغييرات على هذه الشروط ونمنحك فرصة لمراجعتها قبل أن تدخل حيّز التنفيذ. وبمجرد دخول أي شروط تم تحديثها حيز التنفيذ، يجب عليك الالتزام بها إذا قررت الاستمرار في استخدام منتجاتنا.
ويسعدنا كثيرًا أن تستمر في استخدام منتجاتنا، إلا أنه إن لم توافق على شروطنا المحدّثة واخترت ألا تكون جزءًا من مجتمع فيسبوك بعد الآن، يمكنك حذف حسابك في أي وقت تشاء.


تعليق الحساب أو إنهاؤه
نريد أن يصبح فيسبوك مكانًا يستطيع من خلاله الأشخاص التعبير عن أنفسهم ومشاركة أفكارهم وآرائهم بحرية وأمان تام.
إذا وجدنا أنك قمت بشكل واضح أو جدي أو متكرر بمخالفة شروطنا أو سياساتنا، بما في ذلك معايير مجتمعنا على وجه الخصوص، يجوز لنا تعليق حسابك أو تعطيل صلاحية الوصول إليه بشكل دائم. يجوز لنا أيضًا تعليق حسابك أو تعطيله في حال تكرار انتهاكك لحقوق الملكية الفكرية لأشخاص آخرين أو إذا طُلب منا القيام بذلك لأسباب قانونية.
وعندما نتخذ مثل هذا الإجراء، سنخطرك بذلك ونوضح لك أي خيارات متوفرة لك لطلب المراجعة، إلا إذا كان القيام بذلك يعرضنا نحن أو غيرنا للمسؤولية القانونية؛ أو يلحق الضرر بمجتمع مستخدمينا؛ أو يعرض أمان أي من خدماتنا أو أنظمتنا أو منتجاتنا للخطر، أو يؤدي إلى إعاقة تشغيلها؛ أو عندما لا نتمكن من التعامل مع الأمور بالشكل المطلوب بسبب قيود فنية؛ أو في الحالات التي يحظر علينا القيام بذلك لأسباب قانونية.
يمكنك التعرف على المزيد عن الإجراءات التي يمكن اتخاذها عند تعطيل حسابك وكيفية التواصل معنا إذا كنت تعتقد أننا قمنا بتعطيل حسابك عن طريق الخطأ.
إذا قمت بحذف حسابك أو قمنا نحن بتعطيله، فستنتهي صلاحية هذه الشروط كاتفاقية بيننا وبينك، إلا أن البنود التالية ستظل سارية المفعول: البند 3 والبنود من 4.2 إلى 4.5.


حدود المسؤولية
نعمل جاهدين لتقديم أفضل المنتجات فضلاً عن توفير إرشادات واضحة لكل من يستخدمها. وعلى الرغم من ذلك، فإن منتجاتنا تُقدم "كما هي"، ولا نُقدم أي ضمانات تجاه بقائها آمنة، محمية، أو خالية من الأخطاء، أو أنها ستعمل دون حالات تعطل أو تأخير أو حالات تشغيل غير مثالية. إلى الحد الذي يسمح به القانون، فإننا نخلي مسؤوليتنا أيضًا تجاه كل أنواع الضمانات، سواءً كانت صريحة أو ضمنية، بما في ذلك الضمانات الضمنية للرواج التجاري، والملاءمة لغرض معين، وعدم انتهاك الحقوق والملكية. نحن لا نتحكم أو نوجه الأشخاص والآخرين إلى ما يجب أن يفعلوه أو يقولوه، ولا نتحمل أي مسؤولية تجاه أفعالهم أو سلوكياتهم (سواء عبر الإنترنت أو في الواقع) أو أي محتوى يشاركونه (بما في ذلك أي محتوى مسيء أو غير ملائم أو فاحش أو غير قانوني، وغيرها من عناصر المحتوى المرفوضة).
لا يمكننا التنبؤ بالأوقات التي يمكن أن تحدث خلالها مشكلات تتعلق بمنتجاتنا. وبناءً على ذلك، فإن مسؤوليتنا تقتصر على الحد الأقصى الذي تسمح به القوانين السارية، ولن نتحمل أي مسؤولية بأي حال من الأحوال تجاه أي خسائر في الأرباح أو الإيرادات أو المعلومات أو البيانات أو أي أضرار تبعية أو خاصة أو غير مباشرة أو تحذيرية أو عقابية أو عارضة تنشأ عن أو ترتبط بهذه الشروط أو منتجات فيسبوك، حتى وإن تم إبلاغنا باحتمالية وقوع مثل تلك الأضرار والخسائر. لا تتجاوز مسؤوليتنا الكلية الناشئة عن هذه الشروط أو منتجات فيسبوك أو ذات الصلة بها أكثر من مئة دولار (100 دولار أمريكي) أو المبلغ الذي دفعته لنا خلال الأشهر الاثنى عشر الماضية.


النزاعات
نسعى جاهدين إلى توفير قواعد واضحة للحد من نشوب نزاعات بينك وبيننا، بل ومنعها تمامًا إن أمكن. وفي حالة نشوب نزاع، على الرغم من ذلك، فمن المفيد اكتساب معرفة مسبقة بأماكن حل هذا النزاع والقوانين التي تنطبق عليه.
فيما يتعلق بأي دعوى أو سبب دعوى أو نزاع تقوم برفعه ضدنا، والذي ينشأ عن أو يرتبط بهذه الشروط أو منتجات Meta ("الدعوى")، أنت توافق على الفصل في النزاع حصريًا أمام المحكمة الجزئية الأمريكية في المنطقة الشمالية من كاليفورنيا أو أمام محكمة الولاية الواقعة في مقاطعة سان ماتيو. وتوافق أيضًا على الخضوع للسلطة القضائية الشخصية للمحاكم بغرض البت في جميع هذه الدعاوى، كما أن هذه الشروط وأي دعوى ستخضع للقوانين السارية بولاية كاليفورنيا، دون الاعتبار لأي حالات لتعارض القوانين.


شروط أخرى

تشكّل هذه الشروط (والتي كانت تُعرف سابقًا باسم بيان الحقوق والمسؤوليات) الاتفاقية الكاملة بينك وبين شركة Facebook, Inc. فيما يتعلق باستخدامك لمنتجاتنا. وتحل هذه الشروط محل أي اتفاقيات سابقة.
وتخضع بعض المنتجات التي نوفرها أيضًا لشروط تكميلية. في حالة استخدامك لأي من تلك المنتجات، يتم توفير الشروط التكميلية وتصبح جزءًا من اتفاقيتنا معك. على سبيل المثال، إذا قمت بالوصول إلى منتجاتنا أو استخدامها لأغراض تجارية أو لأغراض الأعمال، مثل شراء الإعلانات أو بيع المنتجات أو تطوير التطبيقات أو إدارة مجموعة أو صفحة لنشاطك التجاري، أو استخدام خدمات القياس التي نوفرها، يجب عليك الموافقة على شروط المعاملات التجارية الخاصة بنا. في حالة نشر أو مشاركة محتوى يحتوي على موسيقى، يجب عليك الالتزام بما ورد في إرشادات الموسيقى. إلى الحد الذي تتعارض فيه أي شروط تكميلية مع هذه الشروط، يتم الاحتكام إلى الشروط التكميلية ضمن إطار التعارض فحسب.
في حالة تعذّر تنفيذ أي جزء من هذه الشروط، فإن الجزء المتبقي يظل نافذًا وساريًا بالكامل. إذا عجزنا عن تنفيذ أي شرط من هذه الشروط، فلا يعد هذا تنازلاً عنه. أي تعديل أو تنازل عن هذه الشروط يجب أن يكون مكتوبًا وموقعًا بواسطتنا.
لا يحق لك نقل أي من حقوقك أو واجباتك بموجب هذه الشروط إلى أي شخص آخر من دون الحصول على موافقتنا.
يمكنك تعيين شخص (يُسمى جهة اتصال موصى لها) لإدارة حسابك في حالة إحياء ذكراه. ولن تتمكن إلا جهة الاتصال الموصى لها، أو أي شخص حددته في وصية صحيحة أو أي وثيقة مشابهة تشير إلى الموافقة الصريحة على الإفصاح عن عناصر المحتوى الخاصة بك في حالة الوفاة أو العجز، من طلب الإفصاح عن بيانات من حسابك بعد إحياء ذكراه.
لا تمنح هذه الشروط أي حقوق انتفاع لجهات خارجية. إنّ جميع الحقوق والواجبات المكفولة بموجب هذه الشروط قابلة للتخصيص بحرية من قبلنا فيما يتعلق بدمج الأصول أو شرائها أو بيعها أو بواسطة تنفيذ القانون أو خلافه.
يجب أن تعلم أننا قد نضطر إلى تغيير اسم المستخدم الخاص بحسابك في ظروف معينة (على سبيل المثال، إذا طالب شخص آخر بالحصول على اسم المستخدم هذا وثبت أنه لا يرتبط باسمك الذي تستخدمه في حياتك اليومية).
نُقدر دائمًا ملاحظاتك واقتراحاتك بشأن منتجاتنا وخدماتنا. ولكن ينبغي عليك أن تعلم أنه يحق لنا استخدامها دون أي قيود أو التزام بتعويضك، ولا نخضع لأي التزام تجاه الاحتفاظ بسريتها.
نحتفظ بجميع الحقوق التي لم يتم منحها لك بشكل صريح.



5. شروط وسياسات أخرى قد تنطبق عليك
معايير المجتمع: تشرح هذه الإرشادات المعايير التي نستخدمها بشأن المحتوى الذي تنشره على فيسبوك ونشاطك على فيسبوك ومنتجات Meta الأخرى.
شروط المعاملات التجارية: تنطبق هذه الشروط إذا كانت تتوفر لك أيضًا صلاحية الوصول إلى منتجاتنا أو استخدامها لأي أغراض تجارية أو تتعلق بالأعمال والأنشطة التجارية، بما في ذلك الإعلانات أو تشغيل تطبيق على منصتنا أو استخدام خدمات القياس التي نوفرها أو إدارة مجموعة أو صفحة لنشاط تجاري أو بيع سلع أو خدمات.
سياسات الإعلانات: تحدد هذه السياسات أنواع المحتوى الإعلاني المسموح بها للشركاء الذين يعرضون إعلاناتهم عبر مختلف منتجات Meta.
شروط الإعلانات ذاتية الخدمة: تنطبق هذه الشروط في حالة استخدام واجهات إعلانات ذاتية الخدمة لإنشاء أو تقديم أو عرض محتوى أو نشاط إعلاني أو مُموَّل أو تجاري آخر.
سياسة الصفحات والمجموعات والمناسبات: تنطبق هذه الإرشادات إذا كنت تقوم بإنشاء أو إدارة صفحة أو مجموعة أو مناسبة على فيسبوك، أو في حالة استخدام فيسبوك لتشغيل عملية ترويج أو إدارتها.
شروط منصة Meta: توضح هذه الإرشادات السياسات التي تنطبق على استخدامك لمنصتنا (على سبيل المثال، بالنسبة إلى المطوّرين أو مشغّلي تطبيقات أو مواقع ويب على المنصة أو إذا كنت تستخدم المكونات الإضافية للتواصل الاجتماعي).
شروط عمليات الدفع للمطوّرين: تنطبق هذه الشروط على مطوّري التطبيقات الذين يستخدمون عمليات الدفع من فيسبوك.
شروط عمليات الدفع في المجتمع: تنطبق هذه الشروط على عمليات الدفع التي يتم إجراؤها في منتجات Meta أو من خلالها.
سياسات المعاملات التجارية: توضح هذه الإرشادات السياسات التي تنطبق عليك في حالة عرض منتجات وخدمات للبيع على فيسبوك.
موارد علامة Meta التجارية: توضح هذه الإرشادات السياسات السارية على استخدام العلامات التجارية والشعارات ولقطات الشاشة الخاصة بشركة Meta.
إرشادات الموسيقى: توضح هذه الإرشادات السياسات المعمول بها في حالة نشر أو مشاركة عناصر محتوى تتضمن موسيقى في منتجات Meta.
سياسات البث المباشر: تسري هذه السياسات على كل عمليات بث المحتوى من خلال Facebook Live.

تاريخ آخر مراجعة: 4 يناير، 2022
العربيةEnglish (US)FilipinoاردوBahasa Indonesiaहिन्दीবাংলাनेपालीമലയാളംEspañolPortuguês (Brasil)
إنشاء حساب في فيسبوكتسجيل الدخولMessengerFacebook LiteWatchالأماكنالألعابMarketplaceFacebook PayOculusPortalInstagramBulletinمحليةحملات جمع التبرعاتالخدماتمركز معلومات التصويتالمجموعات
الخصوصية
 
 · الشروط
 
 · الإعلانات
 
 · Ad Choices 
 
 · ملفات تعريف الارتباط
 
 · المزيد
 
 · حقوق النشر محفوظة Meta © 2022