Компания Facebook теперь называется Meta. 4 января 2022 года мы обновили наше Пользовательское соглашение, Политику использования данных и Политику в отношении файлов cookie, чтобы указать в них новое название. Мы изменили название нашей компании, однако продолжаем предлагать те же продукты, включая приложение Facebook от Meta. Наша Политика использования данных и Пользовательское соглашение остаются в силе, и это изменение названия не влияет на то, как мы используем или передаем данные. Узнайте больше о Meta и нашем видении метавселенной.




Пользовательское соглашение
Meta создает технологии и услуги, которые позволяют людям общаться друг с другом, формировать сообщества и развивать компании. Настоящее Пользовательское соглашение регулирует использование вами Facebook, Messenger, а также других продуктов, функций, приложений, услуг, технологий и программного обеспечения, которые мы предлагаем (Продукты Meta или Продукты), если прямо не указано, что применяются отдельные условия (а данное соглашение не применяется). Эти Продукты предоставляются вам компанией Meta Platforms, Inc.
Мы не списываем средства за использование вами Facebook или других продуктов и сервисов, на которые распространяется настоящее Соглашение. Однако компании и организации платят нам, чтобы показывать вам рекламу своих продуктов и услуг. Используя наши Продукты, вы соглашаетесь с тем, что мы можем показывать вам рекламные объявления, которые, по нашему мнению, будут соответствовать вашим интересам. Мы используем ваши персональные данные, чтобы определить, какая реклама будет наиболее актуальна для вас.
Мы не продаем ваши персональные данные рекламодателям и не предоставляем им информацию, по которой можно установить вашу личность (например, ваше имя, адрес электронной почты или другую контактную информацию), если вы не дадите нам на это специальное разрешение. Однако рекламодатели могут сообщить нам о целевой аудитории для своих рекламных объявлений, и мы покажем эти объявления людям, для которых они будут актуальны. Мы предоставляем рекламодателям отчеты об эффективности рекламных объявлений, которые помогают им понять, как люди взаимодействуют с их контентом. Подробную информацию см. в разделе 2 ниже.
В нашей Политике использования данных объясняется, как мы собираем и используем ваши личные данные, чтобы определять, какие рекламные объявления могут быть актуальны для вас, и предоставлять другие описанные ниже услуги. В настройках вы можете в любое время изменить уровень конфиденциальности в отношении использования нами ваших данных.
1. Услуги, которые мы предоставляем
Миссия Facebook — помочь людям во всем мире объединиться в сообщество и стать ближе друг к другу. Для осуществления этой миссии мы предоставляем вам Продукты и сервисы, описанные ниже:
Персонализация вашей работы с платформой. Ваша работа с Facebook уникальна: от публикаций, историй, мероприятий, рекламы и другого контента, который вы видите в Ленте новостей или на нашей видеоплатформе, до Страниц Facebook, на которые вы подписаны, и других функций, которые вы можете использовать, например "В тренде", Facebook Marketplace и поиск. Мы используем имеющиеся у нас данные — например, об устанавливаемых вами связях, параметрах и настройках, которые вы выбираете, контенте, которым вы делитесь, и ваших действиях в наших Продуктах и вне их — для персонализации вашей работы с платформой.
Связь с интересующими вас людьми и организациями. Мы помогаем вам находить людей, группы, компании и организации, которые важны для вас, и связываться с ними в используемых вами Продуктах Facebook. Мы используем имеющиеся у нас данные, чтобы предоставлять рекомендации вам и другим людям — например, предложения присоединиться к определенным группам, посетить мероприятия, подписаться на Страницы или отправить сообщение, посмотреть шоу и добавить в друзья определенных людей. Чем крепче связи, тем лучше сообщества. Мы считаем, что наши сервисы приносят наибольшую пользу, когда люди поддерживают связь с интересующими их людьми, группами и организациями.
Возможность самовыражения и общения на важные для вас темы. Существует множество способов выражать себя на Facebook и общаться с друзьями, семьей и другими людьми на важные для вас темы: например, делиться обновлениями статуса, фото, видео и историями в используемых вами Продуктах Meta, отправлять сообщения другу или нескольким людям, создавать мероприятия или группы либо добавлять контент в свой профиль. Мы также разработали и продолжаем исследовать новые способы использования таких технологий, как дополненная реальность и видео 360°, чтобы люди могли создавать более выразительный и увлекательный контент на Продуктах Meta и делиться им.
Поиск контента, товаров и услуг, которые могут вас заинтересовать. Мы показываем вам объявления, предложения и другой рекламный контент, чтобы вы могли открыть для себя контент, товары и услуги, предлагаемые множеством компаний и организаций, которые используют Facebook и другие Продукты Meta. Подробные сведения вы можете получить ниже в разделе 2.
Борьба с вредным поведением, защита и поддержка нашего сообщества. Люди будут поддерживать сообщество в Продуктах Meta, только если они чувствуют себя в безопасности. Мы нанимаем специальные команды по всему миру и разрабатываем передовые технические системы для выявления злоупотреблений Продуктами Facebook, опасного поведения по отношению к кому-либо и ситуаций, в которых мы можем поддержать или защитить наше сообщество. Если нам станет известно о таком контенте или поведении, мы примем соответствующие меры, например предложим помощь, удалим контент, заблокируем определенные функции или ограничим доступ к ним, отключим аккаунт либо обратимся в правоохранительные органы. Если мы обнаруживаем злоупотребление или пагубное поведение со стороны лица, использующего один из наших Продуктов, мы делимся этими данными с другими Компаниями Meta.
Использование и разработка передовых технологий для предоставления всем людям безопасных и функциональных сервисов. Мы используем и разрабатываем передовые технологии — такие как искусственный интеллект, системы машинного обучения и дополненная реальность — для того, чтобы люди могли безопасно использовать наши Продукты, независимо от физических возможностей или географического положения. Например, такие технологии помогают людям с расстройствами зрения понять, что или кто изображен на фото и видео, опубликованных на Facebook или в Instagram. Мы также создаем сложные сетевые и коммуникационные технологии, чтобы больше людей могло подключаться к Интернету в местах, где доступ к нему ограничен. Кроме того, мы разрабатываем автоматизированные системы для более эффективного выявления и пресечения оскорбительных и опасных действий, которые могут навредить нашему сообществу и нарушить целостность наших Продуктов.
Исследование способов повышения качества наших сервисов. Мы вкладываем силы в исследования, которые помогают нам осуществлять разработку, тестирование и улучшение наших Продуктов. Это включает анализ имеющихся у нас данных о наших пользователях и понимание того, как люди используют наши Продукты, например путем проведения опросов, тестирования и устранения неполадок в новых функциях. Наша Политика использования данных описывает то, как мы используем данные для исследований в целях развития и улучшения наших услуг.
Обеспечение единообразия и удобства различных Продуктов Компаний Meta: Наши Продукты помогают вам находить людей, группы, компании, организации и тех, кто важен для вас, и общаться с ними. Мы проектируем наши системы таким образом, чтобы обеспечить единообразие и удобство различных Продуктов Компаний Meta, которые вы используете. Например, мы используем данные о людях, с которыми вы взаимодействуете на Facebook, чтобы вы могли легко связаться с ними в Instagram или Messenger, и даем вам возможность общаться в Messenger с компанией, на которую вы подписаны на Facebook.
Доступ к нашим сервисам по всему миру. Для обеспечения работы наших глобальных сервисов нам необходимо хранить и распространять контент и данные в наших дата-центрах и системах по всему миру, в том числе за пределами страны вашего проживания. Управлять этой инфраструктурой или контролировать ее могут Meta Platforms, Inc., Facebook Ireland Limited или их аффилированные компании.


2. Как финансируются наши сервисы
Вы не будете оплачивать использование Facebook и других продуктов и услуг, которые мы предлагаем, однако использование вами Продуктов Meta, на которые распространяются настоящие Условия, означает, что вы соглашаетесь с тем, что мы можем показывать вам рекламу, за которую нам платят компании и организации, продвигающие свои товары и услуги в Продуктах Компаний Meta и за их пределами. Мы используем ваши персональные данные, такие как информация о вашей активности и интересах, чтобы показывать вам наиболее актуальные для вас рекламные объявления.
Мы защищаем конфиденциальность личной информации. Это имеет решающее значение для нашей рекламной системы. Это значит, что мы можем показывать вам актуальную для вас рекламу, но рекламодатель не будет знать, кто вы. Мы не продаем ваши персональные данные. Мы разрешаем рекламодателям сообщать нам о своих бизнес-целях и целевой аудитории, которой они хотят показывать свою рекламу (например, людям в возрасте от 18 до 35 лет, увлекающимся ездой на велосипеде). Затем мы показываем их рекламу людям, которым она может быть интересна.
Мы также предоставляем рекламодателям отчеты об эффективности рекламы, которые помогают им понять, как люди взаимодействуют с их контентом в Продуктах Meta и за их пределами. К примеру, они могут получать от нас общие демографические данные и информацию об интересах пользователей (например: рекламу просмотрела женщина в возрасте от 25 до 34 лет из Мадрида, которая увлекается разработкой программного обеспечения). Мы никому не предоставляем информацию, по которой можно установить вашу личность (например, ваше имя и электронный адрес, которые сами по себе могут использоваться для связи с вами или для установления вашей личности), если вы не дадите нам на это специальное разрешение. Подробнее о том, как работает реклама на Meta, можно узнать здесь.
Мы собираем и используем ваши персональные данные для предоставления вам вышеописанных услуг. Узнать подробнее о том, как мы собираем и используем ваши данные, можно в нашей Политике использования данных. У вас есть доступ к настройкам, с помощью которых вы можете указать, какие типы рекламы и от каких рекламодателей вы будете видеть, а также какую информацию мы можем использовать при подборе объявлений для вас. Подробнее.


3. Ваши обязательства перед Facebook и нашим сообществом
Мы предоставляем вам и другим людям эти сервисы, чтобы выполнить свою миссию. Взамен мы просим вас взять на себя следующие обязательства:
Кто может использовать Facebook
Когда мы знаем, что за мнениями и действиями стоят реальные люди, это помогает нам создавать более безопасное и ответственное сообщество. По этой причине вы обязаны:
Использовать имя, которым вы пользуетесь в повседневной жизни.
Указывать точную информацию о себе.
Создать только один аккаунт (ваш собственный) и использовать свою хронику в личных целях.
Не сообщать свой пароль, не давать доступ к своему аккаунту Facebook и не передавать свой аккаунт другим людям (без нашего разрешения).
Мы стараемся, чтобы Facebook был доступен всем, но вы не имеете права использовать его, если:
Вы младше 13 лет.
Вы признаны виновным в совершении преступления на сексуальной почве.
Мы ранее отключили ваш аккаунт за нарушения наших Условий или Политик.
Вам запрещено получать наши продукты, сервисы или программное обеспечение в соответствии с действующим законодательством.


Допустимый контент и разрешенные действия в Продуктах Meta
Мы хотим, чтобы люди использовали Продукты Meta для самовыражения и делились важным для себя контентом, но при этом не вредили безопасности и благополучию других и не нарушали моральные принципы нашего сообщества. В связи с этим вы соглашаетесь воздерживаться от действий, описанных ниже (или не способствовать таким действиям и не поддерживать такие действия со стороны других людей):
Вы не имеете права использовать наши Продукты, чтобы делиться материалами или совершать действия, которые:
Нарушают настоящее Пользовательское соглашение, наши Нормы сообщества и другие условия и политики, регулирующие использование вами наших Продуктов.
Являются незаконными, мошенническими, дискриминационными или вводящими в заблуждение.
Нарушают права других лиц, в том числе их права на интеллектуальную собственность.
Вы не имеете права загружать вирусы или вредоносный код либо совершать действия, которые могут привести к отключению, нарушению нормальной работы или ухудшению внешнего вида наших Продуктов либо к чрезмерной нагрузке на них.
Вы не имеете права осуществлять доступ или собирать данные из наших Продуктов с помощью автоматизированных средств (без нашего предварительного разрешения) или пытаться получить доступ к данным при отсутствии разрешения на такой доступ.
Мы можем убрать или ограничить доступ к контенту, который нарушает эти положения.
Если мы удалим контент, которым вы поделились, в связи с нарушением наших Норм сообщества, мы сообщим вам и объясним любые варианты действий для подачи запроса на пересмотр. Сюда не относятся случаи, когда вы серьезно или неоднократно нарушаете настоящие Условия или когда это может привлечь нас или других лиц к юридической ответственности; навредить нашему сообществу пользователей; поставить под угрозу или нарушить целостность или работу любого из наших сервисов, систем или Продуктов; где мы ограничены из-за технических ограничений или где нам запрещено делать это по юридическим причинам.
Мы рекомендуем вам жаловаться на контент и поведение, которые, по вашему мнению, нарушают ваши права (в том числе и права на интеллектуальную собственность) или наши условия и политики. Таким образом вы поможете нам поддерживать сообщество.
Мы также можем прекратить либо ограничить доступ к вашему контенту, сервисам или информации, если посчитаем, что это необходимо в разумной мере для предотвращения либо смягчения негативных правовых или нормативных последствий для Meta.


Разрешения, которые вы предоставляете нам
Нам необходимо получить от вас определенные разрешения, чтобы предоставлять свои сервисы.
Разрешение на использование контента, который вы создаете и которым делитесь. Некоторый контент, которым вы делитесь или который загружаете, например фотографии или видео, может быть защищен законодательством об интеллектуальной собственности.
Вы владеете правами на интеллектуальную собственность (такими как авторские права или торговые марки) в отношении любого такого контента, который вы создаете и которым делитесь в Facebook и других используемых вами Продуктах Компании Meta. Ничто в настоящем Пользовательском соглашении не лишает вас прав на собственный контент. Вы вправе свободно делиться своим контентом с другими людьми где угодно.
Однако для предоставления наших услуг нам необходимо, чтобы вы дали нам некоторые юридические разрешения (известные как "лицензия") на использование этого контента. Это необходимо исключительно для целей предоставления и улучшения наших Продуктов и услуг, как описано в разделе 1 выше.
В частности, когда вы публикуете или загружаете контент, являющийся объектом прав на интеллектуальную собственность, в наши Продукты или в связи с ними либо когда делитесь таким контентом, вы даете нам неисключительную, не требующую лицензионных отчислений, действующую по всему миру лицензию с правом передачи и выдачи сублицензий на хранение, использование, распространение, изменение, запуск, копирование, публичное исполнение или показ, перевод вашего контента и создание производных работ на его основе (в соответствии с вашими настройками конфиденциальности и приложения). Это, к примеру, означает, что, если вы делитесь фото на Facebook, вы разрешаете нам хранить, копировать и передавать его (с учетом ваших настроек), например, поставщикам услуг, которые поддерживают наши сервисы или другие используемые вами Продукты Meta. Действие этой лицензии заканчивается, когда ваш контент будет удален из наших систем.
Вы можете удалять контент по отдельности или весь сразу, удалив свой аккаунт. Подробнее о том, как удалить свой аккаунт. Вы можете скачать копию своих данных в любое время перед удалением своего аккаунта.
Когда вы удаляете контент, он больше не виден другим пользователям, однако он по-прежнему может находиться в других местах в наших системах, где:
немедленное удаление невозможно из-за технических ограничений (в этом случае ваш контент будет удален в течение максимум 90 дней с того момента, когда вы его удалили);
ваш контент был использован другими пользователями согласно этой лицензии, и они не удалили его (в этом случае эта лицензия будет продолжать действовать до тех пор, пока контент не будет удален);
где немедленное удаление ограничит нашу способность:
расследовать или выявлять незаконную деятельность или нарушения наших условий и политик (например, для выявления или расследования случаев ненадлежащего использования наших Продуктов или систем);
соблюдать юридические обязательства, такие как сохранение доказательств; или
выполнить запрос судебного или административного органа, правоохранительных органов или государственного органа;
в этом случае контент будет храниться не дольше, чем это необходимо для целей, для которых он был сохранен (точная продолжительность хранения будет зависеть от конкретного случая).
В каждом из вышеуказанных случаев эта лицензия будет действовать до тех пор, пока контент не будет полностью удален.
Разрешение на использование вашего имени, фото профиля и информации о ваших действиях в связи с рекламой и спонсорским контентом. Вы даете нам разрешение на использование вашего имени, фото профиля и информации о ваших действиях на Facebook рядом или в связи с рекламой, предложениями или другим спонсорским контентом, которые мы показываем в наших Продуктах, без выплаты вам какого-либо вознаграждения. Например, мы можем показывать вашим друзьям, что вы интересуетесь рекламируемым мероприятием или поставили отметку "Нравится" Странице Facebook, созданной брендом, который заплатил нам за показ его рекламы на Facebook. Подобные объявления видят только пользователи, которым вы разрешили просматривать ваши действия в Продуктах Meta. Вы можете узнать больше о ваших настройках рекламы и рекламных предпочтениях.
Разрешение на обновление используемого или скачиваемого вами программного обеспечения. Если вы скачиваете или используете наше программное обеспечение, вы даете нам разрешение на скачивание и установку обновлений программного обеспечения, где это применимо.


Ограничения использования нашей интеллектуальной собственности
Если вы используете контент, являющийся объектом прав на интеллектуальную собственность, имеющийся у нас и предоставляемый нами в наших Продуктах (например, при создании или публикации контента на Facebook вы можете добавлять в него предоставляемые нами изображения, оформление, видео или звуки), мы оставляем за собой все права на такой контент (но не на ваш контент). Вы можете использовать объекты нашего авторского права и товарные знаки (или любые аналогичные знаки) только в случаях, когда это разрешено нашим Руководством по использованию брендов (и только в соответствии с ним), либо при наличии нашего предварительного письменного разрешения. Вы должны получить наше письменное разрешение (или разрешение в рамках открытой лицензии), прежде чем изменять, декомпилировать исходный код, создавать производные работы на его основе или пытаться иным образом получить его у нас.


4. Дополнительные положения
Обновление нашего Пользовательского соглашения
Мы постоянно работаем над совершенствованием наших сервисов и разрабатываем новые функции, чтобы наши Продукты больше нравились вам и нашему сообществу. В связи с этим у нас может возникать необходимость в периодическом обновлении настоящего Пользовательского соглашения для точного отражения в нем наших сервисов и методов работы. Если иное не требуется по законодательству, мы будем уведомлять вас перед внесением изменений в настоящее Пользовательское соглашение и давать вам возможность ознакомиться с такими изменениями до того, как они вступят в силу. Если вы продолжите использовать наши Продукты после вступления в силу обновленного Пользовательского соглашения, вы обязаны будете его соблюдать.
Мы надеемся, что вы останетесь пользователем наших Продуктов, но если вы не согласны с нашим обновленным Пользовательским соглашением и больше не хотите быть членом сообщества Facebook, вы можете в любое время удалить свой аккаунт.


Приостановление или отключение аккаунта
Мы хотим, чтобы на Facebook люди чувствовали себя как дома, не боялись выражать себя и делиться своими мыслями и идеями.
Если мы установим, что вы явно, серьезно или систематически нарушаете наши Условия или политики, в частности Нормы сообщества Facebook, мы можем приостановить или навсегда прекратить доступ к вашему аккаунту. Мы также можем приостановить или отключить ваш аккаунт, если вы неоднократно нарушаете права на интеллектуальную собственность других людей или когда мы обязаны сделать это по юридическим причинам.
Когда мы предпринимаем такие действия, мы сообщаем вам и объясняем любые варианты действий для подачи запроса на пересмотр, если это не может привлечь нас или других лиц к юридической ответственности; навредить нашему сообществу пользователей; ставить под угрозу или нарушать целостность или работу любого из наших источников, систем или Продуктов; или где мы ограничены из-за технических ограничений; или где нам запрещено делать это по юридическим причинам.
Вы можете узнать больше о возможных действиях в случае отключения вашего аккаунта и о том, как связаться с нами, если, по вашему мнению, ваш аккаунт был отключен по ошибке.
Если вы удаляете или мы отключаем ваш аккаунт, настоящее Пользовательское соглашение прекращает действовать как соглашение между вами и нами, но следующие положения остаются в силе: 3, 4.2–4.5.


Ограничения ответственности
Мы стараемся предоставлять Продукты высшего качества и устанавливать четкие правила для всех, кто их использует. Однако наши Продукты предоставляются "как есть", и мы не даем гарантий их безопасности и защиты, а также отсутствия ошибок, сбоев, задержек или неполадок. В той мере, в какой это разрешено законом, мы также ОТКАЗЫВАЕМСЯ ОТ ВСЕХ ПРЯМО ВЫРАЖЕННЫХ И ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ ГАРАНТИЙ, В ТОМ ЧИСЛЕ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ ГАРАНТИЙ ПРИГОДНОСТИ ДЛЯ ЦЕЛЕЙ, В КОТОРЫХ ОБЫЧНО ИСПОЛЬЗУЮТСЯ ТАКИЕ ПРОДУКТЫ, ИЛИ ДЛЯ КОНКРЕТНЫХ ЦЕЛЕЙ, ЧИСТОТЫ ПРАВА СОБСТВЕННОСТИ И ОТСУТСТВИЯ НАРУШЕНИЙ ПРАВ НА ИНТЕЛЛЕКТУАЛЬНУЮ СОБСТВЕННОСТЬ. Мы не контролируем действия и высказывания людей и иных лиц, не руководим ими и не несем ответственности за их действия и поведение (в сети Интернет и вне ее) и любой контент, которым они делятся (в том числе оскорбительный, неуместный, непристойный, незаконный или предосудительный по иным причинам).
Мы не можем предсказать возникновение проблем с нашими Продуктами. В связи с этим наша ответственность ограничивается в максимальном объеме, разрешенном применимым законодательством, и мы ни в коем случае не несем ответственности перед вами за любую упущенную прибыль, доход, потерянную информацию или данные либо за случайные, особые, косвенные, штрафные или побочные убытки, обусловленные или связанные с настоящими Условиями или Продуктами Facebook, даже если мы были извещены о возможности таких убытков. Наша совокупная ответственность, возникающая из настоящего Пользовательского соглашения или Продуктов Facebook либо в связи с ними, не превышает 100 долларов США или сумму, которую вы уплатили нам за последние двенадцать месяцев, в зависимости от того, какая сумма больше.


Споры
Мы стараемся устанавливать четкие правила, чтобы ограничить или вообще исключить споры между вами и нами. Однако на случай, если спор все-таки возникнет, полезно заранее знать, где его можно разрешить и какие законы будут к нему применяться.
В отношении любой претензии, иска или спора между вами и нами, возникающих из настоящих Условий или Продуктов Meta либо в связи с ними ("спор"), вы соглашаетесь, что такой спор должен решаться исключительно в Федеральном окружном суде Северного округа штата Калифорния или в суде штата, находящемся в округе Сан-Матео. Вы также соглашаетесь, что вы подчинитесь персональной юрисдикции любого из этих судов в целях рассмотрения любой такой претензии и что настоящее Пользовательское соглашение и все претензии будут регулироваться законодательством штата Калифорния без учета его норм коллизионного права.


Прочие положения

Настоящее Пользовательское соглашение (ранее известное как Положение о правах и обязанностях) представляет собой полное соглашение между вами и Facebook, Inc. в отношении использования вами наших Продуктов. Оно заменяет все предшествующие соглашения.
Некоторые предлагаемые нами Продукты также регулируются дополнительными условиями. Если вы используете любые такие Продукты, эти дополнительные условия будут предоставлены вам и станут частью нашего соглашения с вами. Например, если вы используете наши Продукты или осуществляете доступ к ним в коммерческих или деловых целях, таких как покупка рекламы, продажа товаров, разработка приложений, управление группой или Страницей для вашей компании или использование наших сервисов для измерений, вы должны принять наши Коммерческие условия. Если вы публикуете контент, содержащий музыку, или делитесь таким контентом, вы должны соблюдать наше Руководство по музыке. В случае противоречия между любыми дополнительными условиями и настоящим Пользовательским соглашением дополнительные условия имеют преимущественную силу в части противоречия.
Если какая-либо часть настоящего Пользовательского соглашения будет признана не имеющей юридической силы, остальные его положения останутся в силе без изменений. Если мы не добиваемся принудительного исполнения какого-либо положения Пользовательского соглашения, это не будет считаться отказом от него. Любые поправки к настоящему Пользовательскому соглашению или отказ от него должны оформляться письменно и подписываться нами.
Вы не будете передавать свои права или обязанности по настоящему Пользовательскому соглашению другим лицам без нашего согласия.
Вы вправе назначить лицо (именуемое хранителем) для управления вашим аккаунтом в случае установления памятного статуса. Только ваш хранитель или лицо, которое вы указали в действительном завещании или аналогичном документе, содержащем явно выраженное согласие на раскрытие вашего контента в случае вашей смерти или недееспособности, имеет право добиваться раскрытия информации вашего аккаунта после установления памятного статуса.
Настоящее Пользовательское соглашение не дает никаких прав сторонним выгодоприобретателям. Все наши права и обязанности по настоящему Пользовательскому соглашению могут свободно передаваться нами в связи со слиянием, поглощением или продажей активов, в силу закона или иным образом.
Вы должны знать, что при определенных обстоятельствах у нас может возникнуть необходимость изменить имя пользователя для вашего аккаунта (например, если кто-то другой претендует на это имя пользователя и, по всей видимости, оно не имеет отношения к имени, которым вы пользуетесь в повседневной жизни).
Нам важны ваши отзывы и другие предложения в отношении наших продуктов и сервисов. Однако вы должны знать, что мы можем использовать их без каких-либо ограничений или обязательств по выплате вознаграждения, а также не обязаны хранить их в тайне.
Мы оставляем за собой все права, не предоставленные вам явно.



5. Прочие условия и политики, которые могут распространяться на вас
Нормы сообщества. В этом руководстве указаны наши стандарты для контента, который вы публикуете на Facebook, и ваших действий на Facebook и в других Продуктах Meta.
Коммерческие условия. Эти условия применяются в том случае, если вы используете наши Продукты или осуществляете доступ к ним в каких-либо коммерческих или деловых целях, включая рекламу, использование наших сервисов для измерений, управление приложением на нашей Платформе, группой или Страницей компании и продажу товаров или услуг.
Правила рекламной деятельности. В этих правилах указаны типы рекламного контента, которые разрешено использовать партнерам, размещающим рекламу в различных Продуктах Meta.
Условия самостоятельного создания рекламы: Эти условия применяются, когда вы используете интерфейсы самостоятельного создания рекламы для создания, подачи или показа рекламных или прочих коммерческих или спонсорских действий или контента.
Политика в отношении Страниц, групп и мероприятий. Это руководство применяется в том случае, если вы создаете или администрируете Страницу, группу или мероприятие на Facebook либо если вы используете Facebook для объявления о промоакции или ее проведения.
Условия использования Платформы Meta: В этом руководстве изложены правила, регулирующие использование вами нашей Платформы (например, если вы являетесь разработчиком или оператором приложения или сайта Платформы либо используете социальные плагины).
Условия платежей для разработчиков. Эти условия действуют в отношении разработчиков приложений, использующих Платежи Facebook.
Условия платежей для сообщества. Эти условия применяются к платежам, осуществляемым в или через Продукты Meta.
Правила торговли. В этом руководстве изложены правила, применяемые в том случае, если вы предлагаете к продаже товары и услуги на Facebook.
Ресурсы бренда Meta: В этом руководстве изложены правила, которые применяются к использованию товарных знаков, логотипов и снимков экранов Meta.
Руководство по музыке. В этом руководстве изложены правила, которые применяются, если вы публикуете контент, содержащий музыку, или делитесь им в Продуктах Meta.
Правила в отношении прямых эфиров. Эти правила применяются ко всем трансляциям контента с помощью Facebook Live.

Дата последней редакции: 4 января 2022 г.
РусскийEnglish (UK)УкраїнськаSuomi中文(简体)DeutschالعربيةTürkçeFrançais (France)EspañolPortuguês (Brasil)
РегистрацияВходMessengerFacebook LiteWatchМестаИгрыMarketplaceFacebook PayOculusPortalInstagramBulletinМестныеБлаготворительные акцииУслугиЦентр информации о голосованииГруппы
Конфиденциальность
 
 · Условия использования
 
 · Реклама
 
 · Рекламные предпочтения 
 
 · Файлы cookie
 
 · Ещё
 
 · © Meta, 2022