Masuk
Lupa Akun?
Perusahaan Facebook kini bernama Meta. Kami telah memperbarui Ketentuan Layanan, Kebijakan Data, dan Kebijakan Cookie kami untuk menunjukkan nama baru pada 4 Januari 2022. Meskipun nama perusahaan berubah, kami tetap menawarkan produk yang sama, termasuk aplikasi Facebook dari Meta. Kebijakan Data dan Ketentuan Layanan kami tetap berlaku, dan perubahan nama ini tidak memengaruhi bagaimana kami menggunakan atau membagikan data. Pelajari selengkapnya tentang Meta dan visi kami untuk metaverse.
Kebijakan Data
Kebijakan ini menjelaskan informasi yang kami proses untuk mendukung Facebook, Instagram, Messenger, dan produk serta fitur lainnya yang ditawarkan oleh Meta Platforms, Inc. (Produk Meta atau Produk). Anda dapat menemukan fitur dan informasi tambahan di Pengaturan Facebook dan Pengaturan Instagram.
I. Jenis informasi apa yang kami kumpulkan?
Guna menyediakan Produk Meta, kami harus memproses informasi tentang Anda. Jenis informasi yang kami kumpulkan bergantung pada cara Anda menggunakan Produk kami. Anda dapat mempelajari cara mengakses dan menghapus informasi yang kami kumpulkan dengan membuka Pengaturan Facebook dan Pengaturan Instagram.
Hal-hal yang Anda dan orang lain lakukan serta berikan.
Informasi dan konten yang Anda berikan. Kami mengumpulkan konten, komunikasi, dan informasi lain yang Anda berikan saat Anda menggunakan Produk kami, termasuk saat Anda mendaftarkan sebuah akun, membuat atau membagikan konten, dan berkirim pesan atau berkomunikasi dengan orang lain. Ini dapat mencakup informasi dalam atau seputar konten yang Anda berikan (seperti metadata), misalnya lokasi foto atau tanggal pembuatan sebuah file. Ini juga dapat mencakup hal-hal yang Anda lihat melalui fitur yang kami sediakan, seperti kamera kami, sehingga kami dapat melakukan hal-hal seperti memberikan saran tentang topeng dan filter yang mungkin Anda sukai, atau memberikan tips kepada Anda mengenai penggunaan format kamera. Sistem kami secara otomatis memproses konten dan komunikasi yang Anda dan orang lain berikan guna menganalisis konteks dan hal-hal yang terkandung di dalamnya demi tujuan yang dijelaskan di bawah ini. Pelajari selengkapnya tentang bagaimana cara Anda dapat mengontrol siapa saja orang-orang yang dapat melihat hal-hal yang Anda bagikan.
Data dengan perlindungan khusus: Anda dapat memilih untuk memberikan informasi di kolom profil Facebook atau Peristiwa Penting Facebook seputar agama atau kepercayaan Anda, pandangan politik Anda, orang-orang yang Anda "minati," maupun informasi kesehatan Anda. Informasi ini dan informasi lainnya (seperti identitas ras dan suku, keyakinan filosofi, atau keanggotaan serikat buruh) dapat diberikan perlindungan khusus menurut undang-undang dan hukum di negara Anda.
Jaringan dan koneksi. Kami mengumpulkan informasi mengenai orang-orang, akun, tagar dan grup Facebook, serta Halaman yang terhubung dengan Anda dan cara Anda berinteraksi dengan mereka di Produk kami, seperti informasi mengenai orang yang paling sering berkomunikasi dengan Anda atau grup yang Anda ikuti. Kami juga mengumpulkan informasi kontak jika Anda memilih untuk mengunggah, melakukan sinkronisasi, atau mengimpornya dari perangkat (seperti buku alamat atau riwayat catatan panggilan atau catatan SMS), yang kami gunakan untuk hal-hal seperti membantu Anda dan orang lain menemukan seseorang yang mungkin Anda kenal dan untuk tujuan lain yang tercantum di bawah ini.
Penggunaan Anda. Kami mengumpulkan informasi mengenai cara Anda menggunakan Produk kami, seperti jenis konten yang Anda lihat atau libatkan dalam interaksi Anda; fitur yang Anda gunakan, tindakan yang Anda ambil; orang-orang atau akun yang Anda tuju dalam interaksi Anda; beserta waktu, frekuensi, dan durasi aktivitas Anda. Misalnya, kami mencatat waktu Anda saat menggunakan dan saat terakhir Anda menggunakan Produk kami, beserta postingan, video, maupun konten lain yang Anda lihat di Produk kami. Kami juga mengumpulkan informasi mengenai cara Anda menggunakan sejumlah fitur, seperti misalnya kamera kami.
Informasi tentang transaksi yang dilakukan di Produk kami. Jika Anda menggunakan Produk kami untuk melakukan pembelian atau transaksi keuangan lainnya (seperti misalnya ketika Anda melakukan pembelian dalam sebuah game atau memberikan donasi), maka kami akan mengumpulkan informasi seputar pembelian atau transaksi tersebut. Informasi tersebut meliputi informasi pembayaran, seperti nomor kartu kredit, debit, atau informasi kartu lainnya; informasi rekening dan autentikasi lainnya; dan informasi tagihan, pengiriman, dan detail kontak.
Hal-hal yang dilakukan oleh orang lain dan informasi yang mereka berikan tentang Anda. Kami juga menerima dan menganalisis konten, komunikasi, dan informasi yang diberikan oleh orang lain saat mereka menggunakan Produk kami. Ini dapat meliputi informasi tentang Anda, seperti misalnya ketika orang lain membagikan atau mengomentari foto Anda, mengirimkan pesan kepada Anda, atau mengunggah, melakukan sinkronisasi, atau mengimpor informasi kontak Anda.


Informasi Perangkat
Sebagaimana dijelaskan di bawah, kami mengumpulkan informasi dari dan tentang komputer, ponsel, TV yang terhubung, dan perangkat terhubung ke web yang Anda gunakan yang berintegrasi dengan Produk kami, dan kami menggabungkan informasi ini di beragam perangkat yang Anda gunakan. Contohnya, kami menggunakan informasi yang dikumpulkan tentang penggunaan Produk kami oleh Anda di ponsel Anda agar kami dapat mempersonalisasi konten (termasuk iklan) atau fitur yang Anda lihat saat menggunakan Produk kami di perangkat lain, misalnya laptop atau tablet, dengan lebih baik atau mengukur apakah Anda mengambil tindakan sebagai tanggapan terhadap iklan yang kami tampilkan di ponsel Anda di perangkat berbeda.
Informasi yang kami dapatkan dari perangkat tersebut meliputi:
Atribut perangkat: informasi seperti sistem operasi, versi perangkat keras dan perangkat lunak, level baterai, kekuatan sinyal, ruang penyimpanan yang tersedia, jenis browser, nama dan jenis aplikasi dan file, serta plugin.
Operasi perangkat: informasi tentang operasi dan perilaku yang berfungsi di perangkat, seperti apakah jendela berada di latar depan atau latar belakang, atau pergerakan mouse (yang dapat membantu membedakan antara manusia dan bot).
Pengidentifikasi: pengidentifikasi unik, ID perangkat, dan pengidentifikasi lainnya, seperti dari game, aplikasi, atau akun yang Anda gunakan, dan ID Perangkat Keluarga (atau pengidentifikasi lain yang unik bagi Produk Perusahaan Meta yang dikaitkan dengan perangkat atau akun yang sama).
Sinyal perangkat: Sinyal Bluetooth dan informasi tentang titik akses Wi-Fi, beacon, dan menara BTS terdekat.
Data dari pengaturan perangkat: informasi yang Anda izinkan untuk kami terima melalui pengaturan perangkat yang diaktifkan, seperti misalnya akses lokasi GPS, kamera, atau foto.
Jaringan dan koneksi: informasi seperti nama operator seluler atau penyedia jasa internet Anda, bahasa, zona waktu, nomor ponsel, alamat IP, kecepatan koneksi, dan, dalam beberapa kasus, informasi perangkat lain yang berada dekat dengan atau di jaringan Anda, sehingga kami dapat melakukan hal-hal seperti membantu Anda melakukan streaming video dari ponsel ke TV Anda.
Data cookie: data dari cookie yang disimpan di perangkat Anda, termasuk ID dan pengaturan cookie. Pelajari selengkapnya mengenai bagaimana kami menggunakan cookie di Kebijakan Cookie Facebook dan Kebijakan Cookie Instagram.


Informasi dari partner.
Pengiklan, developer aplikasi, dan penerbit dapat mengirimkan informasi kepada kami melalui Fitur Meta Business yang mereka gunakan, termasuk plugin sosial kami (seperti tombol Suka), Facebook Login, API dan SDK, atau pixel Meta. Mitra tersebut memberikan informasi tentang aktivitas Anda di luar Produk kami, termasuk informasi mengenai perangkat Anda, situs web yang Anda kunjungi, pembelian yang Anda lakukan, iklan yang Anda lihat, dan bagaimana Anda menggunakan layanan mereka, terlepas dari apakah Anda memiliki akun atau login ke Produk kami atau tidak. Misalnya, developer game dapat menggunakan API kami untuk memberi tahu kami game apa yang Anda mainkan, atau bisnis dapat memberi tahu kami jenis pembelian yang Anda lakukan di tokonya. Kami juga menerima informasi mengenai tindakan online dan offline Anda, serta informasi mengenai pembelian dari penyedia data pihak ketiga yang memiliki hak untuk memberikan informasi Anda kepada kami.
Partner menerima data Anda saat Anda mengunjungi atau menggunakan layanan mereka atau melalui pihak ketiga yang bekerja sama dengan mereka. Kami mewajibkan setiap mitra untuk memiliki hak secara hukum untuk mengumpulkan, menggunakan, dan membagikan data Anda sebelum memberikan data apa pun kepada kami. Pelajari selengkapnya tentang jenis-jenis mitra yang menjadi sumber penerimaan data kami.
Untuk mempelajari selengkapnya tentang bagaimana kami menggunakan cookie yang berkaitan dengan Fitur Meta Business, tinjau Kebijakan Cookie Facebook dan Kebijakan Cookie Instagram.



II. Bagaimana cara menggunakan informasi ini?
Kami menggunakan informasi yang kami miliki (tunduk pada pilihan yang Anda buat) sebagaimana dijelaskan di bawah dan untuk menyediakan serta mendukung Produk Meta dan layanan terkait yang dijelaskan di Ketentuan Meta dan Ketentuan Instagram. Berikut adalah cara kami melakukannya:
Menyediakan, mempersonalisasi, dan menyempurnakan Produk kami.
Kami menggunakan informasi yang kami miliki untuk menayangkan Produk-Produk kami, termasuk mempersonalisasi fitur dan konten (termasuk iklan Anda, Kabar Beranda Facebook, Beranda Instagram, dan Instagram Stories) serta memberikan saran kepada Anda (seperti grup atau acara yang menjadikan Anda tertarik atau topik yang mungkin ingin Anda ikuti) di dalam dan di luar Produk kami. Untuk membuat Produk yang dipersonalisasi yang unik dan relevan dengan Anda, kami menggunakan koneksi, preferensi, minat, dan aktivitas Anda berdasarkan data yang kami kumpulkan dan pelajari dari Anda dan orang lain (termasuk data dengan perlindungan khusus yang Anda pilih untuk diberikan); bagaimana Anda menggunakan dan berinteraksi dengan Produk kami; serta orang, tempat, atau hal-hal yang berhubungan dengan Anda dan yang Anda minati di dalam dan di luar Produk kami. Pelajari selengkapnya tentang bagaimana kami menggunakan informasi tentang Anda untuk mempersonalisasi pengalaman Facebook dan Instagram Anda, termasuk fitur, konten, dan saran di dalam Produk Meta. Anda juga dapat mempelajari selengkapnya tentang bagaimana kami memilih iklan yang Anda lihat.
Informasi di Produk Meta dan perangkat: Kami menghubungkan informasi tentang aktivitas Anda di berbagai Produk Meta dan perangkat untuk menyediakan pengalaman yang lebih disesuaikan dan konsisten di semua Produk Meta yang Anda gunakan, di mana pun Anda menggunakannya. Contohnya, kami dapat menyarankan Anda untuk bergabung dengan grup di Facebook yang berisi orang-orang yang Anda ikuti di Instagram atau orang-orang yang Anda ajak berkomunikasi di Messenger. Kami juga dapat menjadikan pengalaman Anda lebih mulus, misalnya, dengan mengisi informasi pendaftaran Anda secara otomatis (seperti nomor telepon Anda) dari satu Produk Meta saat Anda mendaftar akun di Produk yang berbeda.
Informasi terkait lokasi: Kami menggunakan informasi terkait lokasi, seperti lokasi terkini Anda, tempat tinggal Anda, tempat yang ingin Anda kunjungi, dan bisnis serta orang yang dekat dengan Anda, untuk menyediakan, mempersonalisasi, dan menyempurnakan Produk kami, termasuk iklan, untuk Anda dan orang lain. Informasi terkait lokasi dapat didasarkan pada hal-hal seperti lokasi persis perangkat (jika Anda mengizinkan kami untuk mengumpulkannya), alamat IP, dan informasi dari Anda dan orang lain yang menggunakan Produk Meta (misalnya lokasi tempat Anda singgah atau acara yang Anda hadiri).
Riset dan pengembangan produk: Kami menggunakan informasi yang kami peroleh untuk mengembangkan, menguji, dan menyempurnakan Produk kami, termasuk dengan mengadakan survei dan riset, dan menguji serta mengatasi masalah produk dan fitur baru.
Iklan dan konten bersponsor lainnya: Kami menggunakan informasi yang kami dapatkan tentang Anda, termasuk informasi mengenai minat, tindakan, dan koneksi Anda, untuk memilih dan mempersonalisasi iklan, promo, dan konten bersponsor lainnya yang kami tampilkan kepada Anda. Pelajari selengkapnya mengenai cara kami memilih dan mempersonalisasi iklan, dan pilihan Anda atas data yang kami gunakan untuk memilih iklan dan konten bersponsor lainnya untuk Anda di Pengaturan Facebook dan Pengaturan Instagram.


Menyediakan pengukuran, analitik, dan layanan bisnis lainnya.
Kami menggunakan informasi yang kami peroleh (termasuk aktivitas Anda di luar Produk kami, seperti situs web yang Anda kunjungi dan iklan yang Anda lihat) untuk membantu pengiklan dan partner lain mengukur efektivitas dan distribusi iklan dan layanannya, serta memahami jenis orang yang menggunakan layanannya dan bagaimana orang berinteraksi dengan situs web, aplikasi, dan layanan mereka. Pelajari bagaimana kami membagikan informasi kepada para mitra ini.


Meningkatkan keselamatan, integritas, dan keamanan.
Kami menggunakan informasi yang kami miliki untuk memverifikasi akun dan aktivitas, menumpas perilaku berbahaya, mendeteksi serta mencegah spam dan pengalaman buruk lainnya, mempertahankan integritas Produk kami, serta meningkatkan keselamatan dan keamanan di dalam dan luar Produk Meta. Contohnya, kami menggunakan data yang kami dapatkan untuk menyelidiki aktivitas mencurigakan atau pelanggaran atas ketentuan atau kebijakan kami, atau untuk mendeteksi saat ada orang membutuhkan bantuan. Untuk mempelajari selengkapnya, kunjungi Pusat Bantuan Keamanan Facebook dan Tips Keamanan Instagram.


Berkomunikasi dengan Anda.
Kami menggunakan informasi yang kami dapatkan untuk mengirimkan komunikasi marketing, berkomunikasi dengan Anda tentang Produk kami, dan memberi tahu Anda tentang kebijakan dan ketentuan kami. Kami juga menggunakan informasi Anda untuk menanggapi ketika Anda menghubungi kami.


Melakukan penelitian dan berinovasi demi kebaikan sosial.
Kami menggunakan informasi yang kami miliki (termasuk dari partner penelitian yang bekerja sama dengan kami) untuk melakukan dan mendukung riset dan inovasi tentang topik kesejahteraan sosial umum, kemajuan teknologi, kepentingan publik, kesehatan, dan kesejahteraan. Misalnya, kami menganalisis informasi yang kami miliki tentang pola migrasi selama krisis untuk membantu upaya pemberian bantuan. Pelajari selengkapnya tentang program penelitian kami.



III. Bagaimana cara informasi ini dibagikan?
Informasi Anda dibagikan kepada orang lain melalui cara-cara berikut:
Berbagai di Produk Meta
Orang dan akun yang Anda ajak berbagi dan berkomunikasi
Ketika Anda berbagi dan berkomunikasi menggunakan Produk kami, Anda menentukan pemirsa yang dapat melihat hal-hal yang Anda bagikan. Misalnya, ketika Anda memposting sesuatu di Facebook, Anda menentukan pemirsa untuk postingan tersebut, seperti grup, semua teman Anda, publik, atau daftar khusus orang-orang. Demikian pula saat Anda menggunakan Messenger atau Instagram untuk berkomunikasi dengan orang-orang atau bisnis, orang dan bisnis tersebut dapat melihat konten yang Anda kirimkan. Jaringan Anda juga dapat melihat tindakan yang telah Anda ambil di Produk kami, termasuk interaksi dengan iklan dan konten bersponsor. Kami juga mengizinkan akun lain melihat siapa yang telah melihat Facebook Stories atau Instagram Stories mereka.
Informasi publik dapat dilihat oleh siapa pun, di dalam maupun di luar Produk kami, meskipun orang tersebut tidak memiliki akun. Ini meliputi nama pengguna Instagram Anda; informasi yang Anda bagikan kepada pemirsa publik; informasi di profil publik di Facebook; dan konten yang Anda bagikan di Halaman Facebook, akun Instagram publik, atau forum publik lainnya, seperti Facebook Marketplace. Anda, orang lain yang menggunakan Facebook dan Instagram, dan kami dapat menyediakan akses atau mengirimkan informasi publik ke siapa pun di dalam atau di luar Produk kami, termasuk Produk Perusahaan Meta lainnya, di hasil pencarian, atau melalui fitur dan API. Informasi publik juga dapat dilihat, diakses, dibagikan ulang, atau diunduh melalui layanan pihak ketiga seperti mesin pencarian, API, dan media offline seperti TV, dan oleh aplikasi, situs web, dan layanan lain yang terintegrasi dengan Produk kami.
Pelajari selengkapnya tentang informasi apa yang bersifat publik dan cara mengontrol visibilitas Anda di Facebook dan Instagram.
Konten tentang Anda yang dibagikan atau dibagikan ulang oleh orang lain
Anda sebaiknya mempertimbangkan dalam memilih dengan siapa Anda berbagi, karena orang yang dapat melihat aktivitas Anda di Produk kami dapat memilih untuk membagikannya kepada orang lain di dalam dan di luar Produk kami, termasuk orang dan bisnis di luar pemirsa tempat Anda berbagi. Misalnya, saat Anda membagikan postingan atau mengirim pesan kepada teman atau akun tertentu, mereka dapat mengunduh, mengambil cuplikan layar, atau membagikan ulang konten tersebut kepada orang lain di dalam atau di luar Produk kami, secara langsung atau melalui pengalaman virtual reality seperti Horizon Worlds. Selain itu, saat Anda mengomentari postingan orang lain atau menanggapi kontennya, komentar atau tanggapan Anda dapat dilihat oleh siapa pun yang dapat melihat konten orang lain tersebut, dan orang tersebut dapat mengubah pemirsa nantinya.
Orang-orang juga dapat menggunakan Produk kami untuk membuat dan membagikan konten tentang Anda dengan pemirsa pilihan mereka. Misalnya, orang dapat membagikan foto tentang Anda dalam Cerita, menyebut atau menandai Anda di lokasi dalam postingan, atau membagikan informasi tentang Anda dalam postingan atau pesannya. Jika Anda kurang berkenan dengan apa yang telah dibagikan orang lain tentang Anda di Produk kami, Anda dapat mempelajari cara untuk melaporkan konten.
Informasi tentang status aktif atau eksistensi Anda di Produk kami.
Orang-orang dalam jaringan Anda dapat melihat sinyal yang memberi tahu mereka apakah Anda sedang aktif di Produk kami, termasuk aktif tidaknya Anda di Instagram, Messenger, atau Facebook, atau saat terakhir kali Anda menggunakan Produk kami.
Aplikasi, situs web, dan integrasi pihak ketiga di atau yang menggunakan Produk kami.
Ketika Anda memilih untuk menggunakan aplikasi, situs web, atau layanan pihak ketiga lainnya yang menggunakan atau terintegrasi dengan Produk kami, mereka dapat menerima informasi tentang apa yang Anda posting atau bagikan. Sebagai contoh, ketika Anda memainkan sebuah game dengan teman Facebook Anda, atau menggunakan tombol Komentari atau Bagikan di Facebook di situs web, developer atau situs web game tersebut dapat menerima informasi tentang aktivitas Anda di game tersebut, atau menerima komentar atau tautan yang Anda bagikan dari situs web itu di Facebook. Selain itu, ketika Anda mengunduh atau menggunakan layanan pihak ketiga semacam itu, mereka dapat mengakses profil publik Anda di Facebook dan informasi yang Anda bagikan dengan mereka. Aplikasi dan situs web yang Anda gunakan dapat menerima daftar teman Facebook Anda jika Anda memilih untuk membagikannya kepada mereka. Akan tetapi, aplikasi dan situs web yang Anda gunakan tidak akan dapat menerima informasi lain mengenai teman Facebook Anda dari Anda, atau informasi mengenai pengikut Instagram Anda (walaupun teman dan pengikut Anda dapat memilih untuk membagikan informasi ini sendiri). Informasi yang dikumpulkan oleh layanan pihak ketiga tersebut tunduk pada ketentuan dan kebijakan mereka sendiri, bukan ini.
Perangkat dan sistem operasi yang menyediakan versi native Facebook dan Instagram (di mana kami belum mengembangkan aplikasi pihak pertama kami) akan memiliki akses ke semua informasi yang Anda pilih untuk dibagikan kepada mereka, termasuk informasi yang dibagikan kepada Anda oleh teman Anda, sehingga mereka dapat memberikan fungsionalitas inti kepada Anda.
Catatan: Kami sedang dalam proses membatasi akses data developer secara lebih jauh guna membantu mencegah penyalahgunaan. Misalnya, kami akan menghapus akses developer ke data Facebook dan Instagram Anda jika aplikasi tidak digunakan selama 3 bulan, dan kami sedang mengubah Login, sehingga untuk versi berikutnya, kami akan mengurangi data yang dapat diminta oleh aplikasi tanpa tinjauan aplikasi menjadi data yang hanya menyertakan nama, nama pengguna dan bio Instagram, foto profil, dan alamat email. Permintaan untuk data lain akan memerlukan persetujuan dari kami.
Pemilik baru.
Jika terjadi perubahan kepemilikan atau kontrol atas semua atau sebagian dari Produk kami atau asetnya, kami mungkin akan memindahkan informasi Anda kepada pemilik baru.


Berbagi dengan Partner Pihak Ketiga
Kami bekerja sama dengan partner pihak ketiga yang membantu kami menyediakan dan menyempurnakan Produk kami atau yang menggunakan Fitur Meta Business untuk mengembangkan bisnisnya, sehingga memungkinkan untuk mengoperasikan perusahaan kami dan menyediakan layanan gratis kepada orang-orang di seluruh dunia. Kami tidak menjual informasi Anda kepada orang lain, dan kami tidak akan pernah melakukannya. Kami juga menerapkan pembatasan ketat mengenai bagaimana mitra kami dapat menggunakan dan mengungkapkan data yang kami berikan. Berikut adalah jenis pihak ketiga yang berbagi informasi dengan kami:
Partner yang menggunakan layanan analitik kami.
Kami menyediakan statistik dan insight yang diagregatkan yang membantu orang dan bisnis memahami bagaimana orang berinteraksi dengan postingan, daftar, Halaman Facebook, video, dan konten lainnya di dalam dan di luar Produk Meta. Misalnya, admin Halaman Facebook dan profil bisnis Instagram menerima informasi tentang jumlah orang atau akun yang melihat, menanggapi, atau mengomentari postingan mereka, serta demografi agregat dan informasi lainnya yang membantu mereka memahami interaksi dengan akun atau Halaman Facebook mereka.
Pengiklan.
Kami memberikan laporan kepada pengiklan yang berisi tentang jenis orang yang melihat iklan mereka dan kinerja iklan mereka, tetapi kami tidak membagikan informasi pribadi yang mengidentifikasi Anda (informasi seperti nama atau alamat email Anda yang otomatis dapat digunakan untuk menghubungi Anda atau mengidentifikasi siapa diri Anda), kecuali jika Anda menyetujui kami untuk melakukan itu. Misalnya, kami menyediakan informasi demografi dan minat yang bersifat umum kepada pengiklan (misalnya, suatu iklan dilihat oleh wanita berusia antara 25 hingga 34 tahun yang tinggal di Madrid dan menyukai rekayasa perangkat lunak) untuk membantu mereka dalam memahami pemirsa secara lebih baik. Kami juga mengonfirmasi iklan mana yang menuntun Anda melakukan pembelian atau mengambil tindakan dengan pengiklan.
Mitra pengukuran.
Kami membagikan informasi tentang Anda kepada perusahaan yang mengumpulkannya untuk menyediakan laporan analitik dan pengukuran kepada mitra kami.
Partner yang menawarkan barang dan jasa dalam Produk kami.
Saat Anda berlangganan untuk menerima konten premium, atau membeli sesuatu dari penjual di Produk kami, kreator konten atau penjual dapat menerima informasi publik Anda dan informasi lain yang Anda bagikan kepada penjual tersebut, serta informasi yang diperlukan untuk menyelesaikan transaksi, termasuk detail pengiriman dan kontak.
Vendor dan penyedia jasa.
Kami menyediakan informasi dan konten kepada vendor dan penyedia jasa yang mendukung bisnis kami, misalnya dengan menyediakan layanan infrastruktur teknis, menganalisis cara penggunaan Produk kami, menyediakan layanan pelanggan, memfasilitasi pembayaran, atau mengadakan survei.
Periset dan akademisi.
Kami juga menyediakan informasi dan konten kepada mitra riset dan akademisi untuk mengadakan riset yang memajukan ilmu pengetahuan dan inovasi yang mendukung bisnis atau misi kami, dan meningkatkan penemuan dan inovasi dalam topik kesejahteraan sosial umum, kemajuan teknologi, kepentingan publik, kesehatan, dan kesejahteraan.
Penegakan hukum atau permintaan hukum.
Kami membagikan informasi kepada lembaga penegak hukum atau dalam menanggapi permintaan hukum dalam situasi yang dijelaskan di bawah.
Pelajari selengkapnya tentang bagaimana Anda bisa mengontrol informasi tentang Anda yang dibagikan oleh Anda atau orang lain kepada mitra pihak ketiga di Pengaturan Facebook dan Pengaturan Instagram.



IV. Bagaimana Perusahaan-Perusahaan Meta saling bekerja sama?
Facebook dan Instagram berbagi infrastruktur, sistem, dan teknologi dengan Perusahaan-Perusahaan Meta lainnya (yang meliputi WhatsApp dan Oculus) untuk menyediakan pengalaman yang inovatif, relevan, konsisten, dan aman di semua Produk Perusahaan Meta yang Anda gunakan. Kami juga memproses informasi tentang Anda di Perusahaan-Perusahaan Meta untuk tujuan tersebut, sebagaimana diizinkan oleh hukum yang berlaku serta sesuai dengan ketentuan dan kebijakannya. Misalnya, kami memproses informasi dari WhatsApp tentang akun yang mengirim spam di layanannya sehingga kami dapat mengambil tindakan yang tepat terhadap akun tersebut di Facebook, Instagram, atau Messenger. Kami juga berupaya memahami bagaimana orang menggunakan dan berinteraksi dengan Produk Perusahaan Meta, seperti memahami jumlah pengguna yang unik di beragam Produk Perusahaan Meta.



V. Bagaimana cara mengelola atau menghapus informasi tentang saya?
Kami memberi Anda kemampuan untuk mengakses, memperbaiki, memindahkan, dan menghapus data Anda. Pelajari selengkapnya di Pengaturan Facebook dan Pengaturan Instagram Anda.
Kami menyimpan data hingga tidak diperlukan lagi untuk menyediakan layanan dan Produk Meta kami, atau hingga akun Anda dihapus, mana saja yang terjadi lebih dulu. Ini merupakan keputusan yang dibuat secara khusus untuk setiap kasus yang bergantung pada hal-hal seperti sifat data itu sendiri, alasan pengumpulan dan pemrosesan data tersebut, dan kebutuhan retensi legal atau operasional yang relevan. Misalnya, saat Anda mencari sesuatu di Facebook, Anda dapat mengakses dan menghapus pencarian tersebut dari riwayat pencarian Anda kapan saja, tapi catatan pencarian tersebut akan dihapus setelah berselang 6 bulan. Jika Anda mengirimkan salinan tanda pengenal yang diterbitkan pemerintah Anda untuk tujuan verifikasi akun, kami akan menghapus salinan tersebut dalam waktu 30 hari setelah ditinjau, kecuali jika dinyatakan sebaliknya. Pelajari selengkapnya tentang penghapusan konten yang telah Anda bagikan dan data cookie yang diperoleh melalui plugin sosial.
Saat Anda menghapus akun Anda, kami akan menghapus semua postingan Anda, misalnya foto dan status terbaru, dan Anda tidak akan dapat memulihkan informasi itu nantinya. Informasi yang telah dibagikan orang lain tentang Anda bukanlah bagian dari akun Anda dan tidak akan dihapus. Jika Anda tidak ingin menghapus akun Anda, namun ingin menghentikan penggunaan Facebook untuk sementara, Anda dapat menonaktifkan akun Anda. Untuk menghapus akun Anda kapan pun, buka Pengaturan Facebook dan Pengaturan Instagram.



VI. Bagaimana kami menanggapi permintaan hukum atau mencegah bahaya?
Kami mengakses, menyimpan, dan membagikan informasi Anda dengan pihak berwenang, aparat penegak undang-undang, atau pihak-pihak lainnya:
Dalam rangka untuk menanggapi permintaan hukum (seperti surat perintah geledah, perintah pengadilan, atau surat panggilan untuk bersaksi di persidangan) jika kami yakin dengan iktikad baik bahwa hukum mewajibkan kami untuk melakukannya. Ini termasuk menanggapi permintaan hukum dari yurisdiksi di luar Amerika Serikat saat kami meyakini dengan iktikad baik bahwa tanggapan tersebut diwajibkan oleh hukum di yurisdiksi tersebut, menyangkut pengguna di yurisdiksi tersebut, dan sejalan dengan standar yang diakui secara internasional.
Saat kami meyakini dengan iktikad baik bahwa hal tersebut diperlukan untuk: mendeteksi, mencegah, dan memaparkan adanya penipuan, penggunaan Produk yang tidak sah, pelanggaran ketentuan atau kebijakan kami, atau aktivitas lain yang merugikan atau bersifat ilegal; untuk melindungi diri kami (termasuk hak, properti, atau Produk kami), Anda atau orang lain, termasuk sebagai bagian dari investigasi atau penyelidikan hukum; atau untuk mencegah terjadinya kematian atau luka fisik yang akan segera terjadi kepada seseorang. Misalnya, jika relevan, kami akan memberikan informasi ke dan menerima informasi dari mitra pihak ketiga mengenai sejauh mana akun Anda dapat dipercayai demi mencegah penipuan, penyalahgunaan, dan aktivitas berbahaya lainnya, baik di dalam maupun di luar Produk kami.
Informasi yang kami terima tentang Anda (termasuk data transaksi keuangan yang berkaitan dengan pembelian yang dilakukan pada Produk kami) dapat diakses dan disimpan selama kurun waktu tertentu saat informasi tersebut menjadi subjek permintaan atau kewajiban hukum, penyelidikan pemerintah, atau penyelidikan yang berkaitan dengan kemungkinan pelanggaran terhadap ketentuan atau kebijakan kami, atau untuk mencegah bahaya. Kami juga menyimpan informasi dari akun yang dinonaktifkan karena pelanggaran ketentuan setidaknya selama satu tahun untuk mencegah terjadinya penyalahgunaan berulang atau pelanggaran ketentuan lainnya.



VII. Bagaimana kami mengoperasikan dan mentransfer data sebagai bagian dari layanan global kami?
Kami membagikan informasi secara global, baik secara internal dalam Perusahaan-Perusahaan Meta, dan secara eksternal kepada para mitra kami dan pihak-pihak yang terhubung dan berbagi dengan Anda di seluruh dunia sesuai kebijakan ini. Informasi Anda dapat, misalnya, ditransfer atau dikirimkan ke, atau disimpan dan diproses di Amerika Serikat atau negara lainnya di luar tempat tinggal Anda untuk tujuan yang dijelaskan dalam kebijakan ini. Transfer data ini diperlukan untuk menyediakan layanan sebagaimana tertuang dalam Ketentuan Meta dan Ketentuan Instagram, serta untuk mengoperasikan dan menyediakan Produk kami secara global kepada Anda. Kami menggunakan klausul kontrak standar, bersandar pada keputusan kecukupan Komisi Eropa untuk sejumlah negara tertentu, sebagaimana berlaku, dan memperoleh persetujuan Anda untuk transfer data ke Amerika Serikat dan negara lainnya.



VIII. Bagaimana kami memberi tahu Anda tentang perubahan pada kebijakan ini?
Kami akan memberi tahu Anda sebelum melakukan perubahan terhadap kebijakan ini dan memberi Anda kesempatan untuk meninjau kebijakan yang diubah sebelum memutuskan melanjutkan menggunakan Produk kami.



IX. Cara menghubungi kami jika ada pertanyaan
Anda dapat mempelajari selengkapnya tentang cara kerja privasi di Facebook dan di Instagram. Jika ada pertanyaan terkait kebijakan ini, Anda dapat menghubungi kami sebagaimana dijelaskan di bawah.
Anda dapat menghubungi kami secara online atau melalui surat di:

Meta Platforms, Inc.
ATTN: Privacy Operations
1601 Willow Road
Menlo Park, CA 94025


Pemberitahuan Privasi untuk Penduduk California
Jika Anda adalah penduduk California, Anda dapat mempelajari selengkapnya tentang hak privasi pelanggan Anda dengan melihat Pemberitahuan Privasi California.

Tanggal Revisi Terakhir: 4 Januari 2022

Bahasa IndonesiaEnglish (UK)Basa JawaBahasa Melayu日本語العربيةFrançais (France)Español한국어Português (Brasil)Deutsch
DaftarMasukMessengerFacebook LiteWatchTempatGameMarketplaceMeta PayOculusPortalInstagramBulletinLokalPenggalangan DanaLayananPusat Informasi PemiluGrup
Privasi
 
 · Ketentuan
 
 · Iklan
 
 · Pilihan Iklan 
 
 · Cookie
 
 · Lainnya
 
 · Meta © 2022