Công ty Facebook giờ có tên là Meta. Vào ngày 04/01/2022, chúng tôi đã cập nhật Điều khoản sử dụng, Chính sách dữ liệu và Chính sách cookie để thể hiện tên mới này. Mặc dù tên công ty đã thay đổi nhưng chúng tôi vẫn tiếp tục cung cấp các sản phẩm tương tự, trong đó có ứng dụng Facebook from Meta. Chính sách dữ liệu và Điều khoản dịch vụ của chúng tôi giữ nguyên hiệu lực. Tên này không ảnh hưởng đến cách chúng tôi sử dụng hoặc chia sẻ dữ liệu. Tìm hiểu thêm về Meta và tầm nhìn của chúng tôi đối với vũ trụ kỹ thuật số.
Chính sách dữ liệu
Chính sách này mô tả thông tin mà chúng tôi xử lý để hỗ trợ Facebook, Instagram, Messenger và các sản phẩm cũng như tính năng khác do Meta Platforms, Inc. cung cấp. (Sản phẩm của Meta hoặc Sản phẩm). Bạn có thể tìm thêm thông tin và công cụ trong phần Cài đặt Facebook và Cài đặt Instagram.
I. Chúng tôi thu thập những loại thông tin nào?
Để cung cấp Sản phẩm của Meta, chúng tôi phải xử lý thông tin về bạn. Những loại thông tin mà chúng tôi thu thập phụ thuộc vào cách bạn sử dụng Sản phẩm của chúng tôi. Bạn có thể tìm hiểu cách truy cập cũng như xóa thông tin mà chúng tôi thu thập bằng cách đi tới phần Cài đặt Facebook và Cài đặt Instagram.
Những hoạt động và thông tin do bạn và người khác thực hiện/cung cấp.
Thông tin và nội dung bạn cung cấp. Chúng tôi thu thập nội dung, thông tin liên lạc và các thông tin khác mà bạn cung cấp khi sử dụng Sản phẩm của chúng tôi, bao gồm cả khi bạn đăng ký một tài khoản, tạo hoặc chia sẻ nội dung và nhắn tin hay liên lạc với người khác. Các thông tin này có thể bao gồm thông tin trong hoặc về nội dung bạn cung cấp (ví dụ siêu dữ liệu), chẳng hạn như địa điểm chụp ảnh hoặc ngày tạo tệp. Thông tin này cũng có thể bao gồm nội dung bạn nhìn thấy thông qua các tính năng chúng tôi cung cấp, chẳng hạn như tính năng máy ảnh, để chúng tôi có thể thực hiện những việc như đề xuất mặt nạ và bộ lọc mà bạn có thể thích hoặc cung cấp cho bạn mẹo sử dụng các định dạng của máy ảnh. Hệ thống của chúng tôi tự động xử lý nội dung và thông tin trao đổi mà bạn và người khác cung cấp để phân tích ngữ cảnh và nội dung bên trong vì mục đích mô tả ở bên dưới. Hãy tìm hiểu thêm về cách kiểm soát những ai có thể xem nội dung mà bạn chia sẻ.
Dữ liệu được bảo vệ đặc biệt: Bạn có thể chọn cung cấp thông tin về quan điểm tôn giáo, quan điểm chính trị, người bạn "thích" hoặc sức khỏe của bạn trong các trường trên trang cá nhân Facebook hoặc phần Sự kiện trong đời. Thông tin này và các thông tin khác (chẳng hạn như nguồn gốc dân tộc hoặc chủng tộc, niềm tin triết lý hoặc tư cách thành viên trong nghiệp đoàn) có thể được bảo vệ đặc biệt theo luật pháp của quốc gia bạn.
Mạng và kết nối. Chúng tôi thu thập thông tin về những người, tài khoản, hashtag, nhóm Facebook và Trang mà bạn kết nối, cũng như cách bạn tương tác với họ trên các Sản phẩm của chúng tôi, chẳng hạn như những người bạn liên lạc nhiều nhất hoặc các nhóm bạn tham gia. Ngoài ra, chúng tôi còn thu thập thông tin liên hệ nếu bạn chọn tải lên, đồng bộ hoặc nhập thông tin đó từ thiết bị (chẳng hạn như sổ địa chỉ, nhật ký cuộc gọi hoặc nhật ký SMS). Chúng tôi sử dụng thông tin đó để thực hiện những việc như giúp bạn và những người khác tìm thấy người mà bạn có thể biết cũng như phục vụ các mục đích khác nêu bên dưới.
Cách sử dụng của bạn. Chúng tôi thu thập thông tin về cách bạn sử dụng Sản phẩm của chúng tôi, chẳng hạn như loại nội dung bạn xem hoặc tương tác; các tính năng bạn sử dụng; hành động bạn thực hiện; những người hoặc tài khoản bạn tương tác; và thời gian, tần suất cũng như khoảng thời gian hoạt động của bạn. Ví dụ: chúng tôi ghi lại thời gian bạn sử dụng và lần gần đây nhất bạn dùng Sản phẩm của chúng tôi, cũng như các bài viết, video và nội dung khác mà bạn xem trên Sản phẩm này. Chúng tôi cũng thu thập thông tin về cách bạn sử dụng các tính năng, chẳng hạn như tính năng máy ảnh của chúng tôi.
Thông tin về các giao dịch được thực hiện trên Sản phẩm của chúng tôi. Nếu bạn sử dụng Sản phẩm của chúng tôi để mua hàng hoặc thực hiện các giao dịch tài chính khác (chẳng hạn như khi bạn mua hàng trong trò chơi hoặc quyên góp), thì chúng tôi sẽ thu thập thông tin về hoạt động mua hàng hoặc giao dịch đó. Thông tin này bao gồm thông tin thanh toán, chẳng hạn như số thẻ tín dụng hoặc thẻ ghi nợ và thông tin thẻ khác; thông tin xác thực và thông tin tài khoản khác; cũng như chi tiết lập hóa đơn, giao hàng và liên hệ.
Điều người khác làm và thông tin họ cung cấp về bạn. Ngoài ra, chúng tôi còn nhận và phân tích nội dung, thông tin liên lạc và thông tin mà những người khác cung cấp khi sử dụng Sản phẩm của chúng tôi. Thông tin này có thể bao gồm thông tin về bạn, chẳng hạn như khi người khác chia sẻ hoặc bình luận về ảnh có mặt bạn, gửi tin nhắn cho bạn hay tải lên, đồng bộ hoặc nhập thông tin liên hệ của bạn.


Thông tin về thiết bị
Như mô tả bên dưới, chúng tôi thu thập thông tin từ và về máy tính, điện thoại, TV được kết nối cũng như các thiết bị kết nối web khác mà bạn sử dụng để tích hợp với Sản phẩm của chúng tôi. Chúng tôi cũng kết hợp thông tin này trên các thiết bị khác nhau mà bạn sử dụng. Ví dụ: chúng tôi sử dụng thông tin thu thập được về cách bạn sử dụng Sản phẩm của chúng tôi trên điện thoại để cá nhân hóa tốt hơn nội dung (bao gồm quảng cáo) hoặc tính năng bạn thấy khi sử dụng Sản phẩm của chúng tôi trên một thiết bị khác, chẳng hạn như máy tính xách tay/máy tính bảng, hoặc để đo lường xem bạn có thực hiện hành động đối với quảng cáo mà chúng tôi hiển thị cho bạn trên điện thoại hay một thiết bị khác hay không.
Thông tin chúng tôi thu được từ các thiết bị này bao gồm:
Các thuộc tính thiết bị: những thông tin như hệ điều hành, phiên bản phần cứng và phần mềm, mức pin, cường độ tín hiệu, dung lượng bộ nhớ trống, plugin, loại trình duyệt, tên cũng như loại của tệp và ứng dụng.
Hoạt động trên thiết bị: thông tin về các hoạt động và hành vi được thực hiện trên thiết bị, chẳng hạn như một cửa sổ xuất hiện ở nền trước hay nền sau hoặc các chuyển động của chuột (thông tin này có thể giúp phân biệt người thật với bot).
Thông tin nhận dạng: thông tin nhận dạng duy nhất, ID thiết bị và các thông tin nhận dạng khác, chẳng hạn như từ trò chơi, ứng dụng hay tài khoản bạn dùng, cũng như ID thiết bị gia đình (hoặc các thông tin nhận dạng khác, duy nhất cho Sản phẩm của các công ty thuộc Meta được liên kết với cùng một thiết bị/tài khoản).
Tín hiệu thiết bị: Tín hiệu Bluetooth và thông tin về các cột phát sóng, đèn hiệu và điểm truy cập Wi-Fi ở gần.
Dữ liệu từ cài đặt thiết bị: thông tin bạn cho phép chúng tôi nhận thông qua cài đặt thiết bị mà bạn bật, chẳng hạn như quyền truy cập vào vị trí GPS, máy ảnh hoặc ảnh của bạn.
Mạng và kết nối: thông tin như tên của nhà mạng di động hoặc ISP, ngôn ngữ, múi giờ, số điện thoại di động, địa chỉ IP, tốc độ kết nối và trong một số trường hợp là thông tin về các thiết bị khác ở gần hoặc trên mạng của bạn, để chúng tôi có thể thực hiện những việc như giúp bạn truyền video từ điện thoại đến TV.
Dữ liệu cookie: dữ liệu từ các cookie được lưu trữ trên thiết bị của bạn, bao gồm cả cài đặt và ID cookie. Hãy tìm hiểu thêm về cách chúng tôi sử dụng cookie trong Chính sách cookie của Facebook và Chính sách cookie của Instagram.


Thông tin từ đối tác.
Nhà quảng cáo, nhà phát triển ứng dụng và nhà phát hành có thể gửi thông tin cho chúng tôi qua Công cụ kinh doanh trên Meta mà họ sử dụng, bao gồm cả plugin xã hội (chẳng hạn như nút Thích), phương thức Đăng nhập bằng Facebook, API và SDK của chúng tôi hoặc Meta pixel. Các đối tác này cung cấp thông tin về hoạt động của bạn bên ngoài Sản phẩm của chúng tôi – bao gồm thông tin về thiết bị của bạn, trang web bạn truy cập, giao dịch mua hàng bạn thực hiện, quảng cáo bạn xem và cách bạn sử dụng dịch vụ của họ – cho dù bạn có tài khoản hay không hoặc đã đăng nhập vào Sản phẩm của chúng tôi hay chưa. Ví dụ: nhà phát triển trò chơi có thể sử dụng API của chúng tôi để cho chúng tôi biết những trò chơi mà bạn chơi hoặc doanh nghiệp có thể cho chúng tôi biết về giao dịch mua hàng bạn đã thực hiện trong cửa hàng của họ. Chúng tôi cũng nhận thông tin về giao dịch mua hàng cũng như hành động trực tuyến và ngoại tuyến của bạn từ các nhà cung cấp dữ liệu bên thứ ba có quyền cung cấp thông tin của bạn cho chúng tôi.
Các đối tác nhận dữ liệu của bạn khi bạn truy cập hoặc sử dụng dịch vụ của họ hay thông qua bên thứ ba cộng tác với họ. Chúng tôi yêu cầu mỗi đối tác này đều phải có quyền thu thập, sử dụng và chia sẻ dữ liệu của bạn một cách hợp pháp trước khi cung cấp bất kỳ dữ liệu nào cho chúng tôi. Tìm hiểu thêm về các loại đối tác cung cấp dữ liệu cho chúng tôi.
Để tìm hiểu thêm về cách chúng tôi sử dụng cookie cùng với Công cụ kinh doanh trên Meta, hãy xem Chính sách cookie của Facebook và Chính sách cookie của Instagram.



II. Chúng tôi sử dụng thông tin này như thế nào?
Chúng tôi sử dụng thông tin mình có (tùy thuộc vào lựa chọn của bạn) như mô tả bên dưới để cung cấp và hỗ trợ Sản phẩm của Meta cùng các dịch vụ có liên quan nêu trong Điều khoản của Meta và Điều khoản của Instagram. Dưới đây là cách thực hiện:
Cung cấp, cá nhân hóa và cải thiện Sản phẩm của chúng tôi.
Chúng tôi sử dụng thông tin mình có để cung cấp Sản phẩm, trong đó có việc cá nhân hóa các tính năng và nội dung (kể cả Bảng tin Facebook, Bảng tin Instagram, Instagram Stories và quảng cáo) cũng như đưa ra các gợi ý cho bạn (chẳng hạn như các nhóm hoặc sự kiện mà bạn có thể quan tâm hay các chủ đề có thể bạn muốn theo dõi) trên và ngoài các Sản phẩm của chúng tôi. Để tạo Sản phẩm được cá nhân hóa phù hợp và dành riêng cho bạn, chúng tôi sử dụng các kết nối, tùy chọn, sở thích và hoạt động của bạn dựa trên dữ liệu chúng tôi thu thập và tìm hiểu được từ bạn cũng như những người khác (bao gồm mọi dữ liệu được bảo vệ đặc biệt mà bạn chọn cung cấp); cách bạn sử dụng và tương tác với Sản phẩm của chúng tôi; những người, địa điểm hoặc nội dung bạn đã kết nối và quan tâm cả trên lẫn ngoài Sản phẩm của chúng tôi. Hãy tìm hiểu thêm về cách chúng tôi sử dụng thông tin về bạn để cá nhân hóa trải nghiệm của bạn trên Facebook và Instagram, bao gồm các tính năng, nội dung và đề xuất trong Sản phẩm của Meta; bạn cũng có thể tìm hiểu thêm về cách chúng tôi chọn quảng cáo để hiển thị cho bạn.
Thông tin trên các thiết bị và Sản phẩm của Meta: Chúng tôi kết nối thông tin về hoạt động của bạn trên những thiết bị và Sản phẩm khác nhau của Meta để mang lại trải nghiệm nhất quán và phù hợp hơn trên tất cả các Sản phẩm của Meta mà bạn sử dụng, bất kể nơi bạn sử dụng là ở đâu. Ví dụ: chúng tôi có thể đề xuất bạn tham gia nhóm trên Facebook gồm những người bạn theo dõi trên Instagram hoặc liên lạc bằng Messenger. Ngoài ra, chúng tôi còn mang lại cho bạn trải nghiệm liền mạch hơn, chẳng hạn như bằng cách tự động điền thông tin đăng ký của bạn (như số điện thoại bạn dùng) từ một Sản phẩm của Meta khi bạn đăng ký tài khoản trên một Sản phẩm khác.
Thông tin liên quan đến vị trí: Chúng tôi sử dụng thông tin liên quan đến vị trí, chẳng hạn như vị trí hiện tại của bạn, nơi bạn sinh sống, địa điểm bạn muốn đến cũng như những người và doanh nghiệp ở gần bạn, để cung cấp, cá nhân hóa và cải thiện các Sản phẩm của chúng tôi (bao gồm cả quảng cáo) cho bạn và những người khác. Thông tin liên quan đến vị trí có thể dựa trên những dữ liệu như vị trí chính xác của thiết bị (nếu bạn đã cho phép chúng tôi thu thập), địa chỉ IP và thông tin từ việc bạn và người khác sử dụng Sản phẩm của Meta (chẳng hạn như hoạt động check in hoặc sự kiện bạn tham dự).
Nghiên cứu và phát triển sản phẩm: Chúng tôi sử dụng thông tin mình có để phát triển, thử nghiệm và cải thiện Sản phẩm, chẳng hạn như bằng cách tiến hành khảo sát và nghiên cứu, cũng như thử nghiệm và khắc phục sự cố các tính năng, sản phẩm mới.
Quảng cáo và nội dung được tài trợ khác: Chúng tôi sử dụng những thông tin đã có về bạn, bao gồm thông tin về sở thích, hành động và kết nối, để lựa chọn và cá nhân hóa quảng cáo, ưu đãi cũng như nội dung được tài trợ khác mà chúng tôi hiển thị cho bạn. Hãy tìm hiểu thêm về cách chúng tôi chọn và cá nhân hóa quảng cáo, những lựa chọn mà bạn có đối với dữ liệu chúng tôi sử dụng để chọn quảng cáo, cũng như các nội dung được tài trợ khác dành cho bạn trong phần Cài đặt Facebook và Cài đặt Instagram.


Cung cấp dịch vụ đo lường, phân tích và các dịch vụ kinh doanh khác.
Chúng tôi sử dụng thông tin mình có (bao gồm cả hoạt động ngoài Sản phẩm của chúng tôi, chẳng hạn như trang web bạn truy cập và quảng cáo bạn xem) để giúp nhà quảng cáo và các đối tác khác đo lường hiệu quả và mức phân phối quảng cáo, dịch vụ của họ, đồng thời hiểu được những kiểu người sử dụng dịch vụ của họ cũng như cách mọi người tương tác với trang web, ứng dụng và dịch vụ của họ. Tìm hiểu cách chúng tôi chia sẻ thông tin với các đối tác này.


Tăng cường tính an toàn, bảo mật và toàn vẹn.
Chúng tôi sử dụng thông tin mình có để xác minh tài khoản và hoạt động, chống lại hành vi có hại, phát hiện và ngăn chặn spam cũng như các trải nghiệm tiêu cực khác, duy trì tính toàn vẹn của Sản phẩm, đồng thời tăng cường tính an toàn và bảo mật cả ở trên lẫn ngoài Sản phẩm của Meta. Ví dụ: chúng tôi sử dụng dữ liệu mình có để điều tra hoạt động đáng ngờ/các hành vi vi phạm chính sách hay điều khoản của chúng tôi hoặc để biết khi có ai đó cần trợ giúp. Để tìm hiểu thêm, hãy truy cập Trung tâm trợ giúp bảo mật của Facebook và Mẹo bảo mật của Instagram.


Liên lạc với bạn.
Chúng tôi sử dụng thông tin mình có để gửi cho bạn các thông tin tiếp thị, thông báo cho bạn về Sản phẩm của chúng tôi, cũng như cho bạn biết về các chính sách và điều khoản của chúng tôi. Chúng tôi cũng sử dụng thông tin của bạn để trả lời bạn khi bạn liên hệ với chúng tôi.


Nghiên cứu và đổi mới vì cộng đồng.
Chúng tôi sử dụng thông tin mình có (bao gồm thông tin từ các đối tác nghiên cứu cộng tác với chúng tôi) để tiến hành và hỗ trợ cho những nghiên cứu cũng như sáng kiến liên quan đến các chủ đề về phúc lợi xã hội, tiến bộ công nghệ, lợi ích cộng đồng, sức khỏe và chất lượng cuộc sống nói chung. Ví dụ: chúng tôi phân tích thông tin mình có về các quy luật di cư khi xảy ra khủng hoảng nhằm hỗ trợ các nỗ lực cứu trợ. Tìm hiểu thêm về các chương trình nghiên cứu của chúng tôi.



III. Thông tin này được chia sẻ như thế nào?
Thông tin của bạn được chia sẻ với người khác theo những cách sau:
Chia sẻ trên Sản phẩm của Meta
Những người và tài khoản mà bạn chia sẻ cũng như liên lạc
Khi bạn chia sẻ và liên lạc bằng Sản phẩm của chúng tôi, bạn chọn đối tượng cho nội dung mình chia sẻ. Ví dụ: khi đăng lên Facebook, bạn chọn đối tượng cho bài viết đó, chẳng hạn như một nhóm, tất cả bạn bè của bạn, mọi người hoặc danh sách tùy chỉnh gồm nhiều người. Tương tự, khi bạn sử dụng Messenger hoặc Instagram để liên lạc với mọi người hoặc doanh nghiệp, những người và doanh nghiệp đó có thể nhìn thấy nội dung bạn gửi. Mạng của bạn cũng có thể thấy những hành động bạn đã thực hiện trên Sản phẩm của chúng tôi, bao gồm cả hành động tương tác với quảng cáo và nội dung được tài trợ. Ngoài ra, chúng tôi còn cho các tài khoản khác biết ai đã xem Facebook hoặc Instagram Stories của họ.
Mọi người đều có thể xem thông tin công khai trên hoặc ngoài Sản phẩm của chúng tôi, kể cả khi họ không có tài khoản. Thông tin này bao gồm tên người dùng Instagram của bạn; mọi thông tin bạn chia sẻ với đối tượng công khai; thông tin trong trang cá nhân công khai trên Facebook; nội dung bạn chia sẻ trên Trang Facebook, tài khoản Instagram công khai hoặc mọi diễn đàn công khai khác, chẳng hạn như Facebook Marketplace. Bạn, những người khác sử dụng Facebook và Instagram cũng như chúng tôi có thể cấp quyền truy cập hay gửi thông tin công khai cho bất cứ ai trên hoặc ngoài Sản phẩm của chúng tôi, kể cả trong những Sản phẩm khác của các công ty thuộc Meta, trong kết quả tìm kiếm hoặc thông qua công cụ và API. Mọi người cũng có thể xem, truy cập, chia sẻ lại hoặc tải xuống thông tin công khai thông qua các dịch vụ của bên thứ ba, chẳng hạn như công cụ tìm kiếm, API và phương tiện ngoại tuyến như TV, cũng như theo ứng dụng, trang web và các dịch vụ khác tích hợp với Sản phẩm của chúng tôi.
Hãy tìm hiểu thêm về thông tin nào được công khai và cách kiểm soát chế độ hiển thị của bạn trên Facebook và Instagram.
Nội dung về bạn mà người khác chia sẻ hoặc chia sẻ lại
Bạn nên cân nhắc người mà bạn chọn chia sẻ, vì những người có thể xem hoạt động của bạn trên Sản phẩm của chúng tôi có thể chọn chia sẻ hoạt động đó với người khác trên và ngoài Sản phẩm của chúng tôi, bao gồm cả với những người và doanh nghiệp không thuộc đối tượng chia sẻ của bạn. Ví dụ: khi bạn chia sẻ bài viết hoặc gửi tin nhắn cho những bạn bè hoặc tài khoản cụ thể, họ có thể tải xuống, chụp ảnh màn hình hoặc chia sẻ lại nội dung đó với người khác trên hoặc ngoài Sản phẩm của chúng tôi, trong trải nghiệm thực tế ảo hoặc trải nghiệm trực tiếp, chẳng hạn như Không gian Facebook. Ngoài ra, khi bạn bình luận về bài viết của người khác hoặc bày tỏ cảm xúc về nội dung của họ, bình luận hay cảm xúc của bạn sẽ hiển thị với bất cứ ai có thể xem nội dung của người đó và họ có thể thay đổi đối tượng sau này.
Mọi người cũng có thể sử dụng Sản phẩm của chúng tôi để tạo và chia sẻ nội dung về bạn với đối tượng mà họ chọn. Ví dụ: mọi người có thể chia sẻ ảnh của bạn trong một Tin, nhắc đến hoặc gắn thẻ bạn tại một vị trí trong bài viết hoặc chia sẻ thông tin về bạn trong bài viết hoặc tin nhắn của họ. Nếu bạn cảm thấy không thoải mái với nội dung người khác chia sẻ về mình trên Sản phẩm của chúng tôi, bạn có thể tìm hiểu cách báo cáo nội dung.
Thông tin về trạng thái hoạt động hoặc sự hiện diện của bạn trên Sản phẩm của chúng tôi.
Mọi người trong mạng của bạn đều có thể thấy tín hiệu cho biết bạn có đang hoạt động trên Sản phẩm của chúng tôi hay không, bao gồm cả việc bạn có đang hoạt động trên Instagram, Messenger hoặc Facebook hay không; hoặc lần gần đây nhất bạn sử dụng Sản phẩm của chúng tôi.
Các ứng dụng, trang web và phần tích hợp của bên thứ ba có trên hoặc sử dụng Sản phẩm của chúng tôi.
Khi bạn chọn sử dụng các ứng dụng, trang web hoặc dịch vụ khác của bên thứ ba dùng hoặc được tích hợp với Sản phẩm của chúng tôi, thì các ứng dụng, trang web hoặc dịch vụ đó có thể nhận được thông tin về nội dung bạn đăng hoặc chia sẻ. Ví dụ: khi bạn chơi trò chơi với bạn bè trên Facebook hoặc sử dụng nút Bình luận hoặc Chia sẻ của Facebook trên một trang web, thì nhà phát triển trò chơi hoặc trang web đó có thể nhận được thông tin về hoạt động của bạn trong trò chơi hoặc nhận được bình luận hay liên kết mà bạn chia sẻ từ trang web trên Facebook. Ngoài ra, khi bạn tải xuống hoặc sử dụng các dịch vụ của bên thứ ba đó, họ có thể truy cập trang cá nhân công khai của bạn trên Facebook cũng như mọi thông tin mà bạn chia sẻ với họ. Các ứng dụng và trang web bạn sử dụng có thể nhận được danh sách bạn bè của bạn trên Facebook nếu bạn chọn chia sẻ với họ. Tuy nhiên, các ứng dụng và trang web bạn sử dụng sẽ không thể nhận được bất kỳ thông tin nào khác về bạn bè của bạn trên Facebook hoặc thông tin về bất kỳ người theo dõi nào của bạn trên Instagram (dù vậy, tất nhiên là bạn bè và người theo dõi của bạn có thể chọn tự chia sẻ thông tin này). Thông tin mà các dịch vụ của bên thứ ba này thu thập tuân theo các điều khoản và chính sách của chính họ, chứ không phải của Facebook.
Các thiết bị và hệ điều hành cung cấp phiên bản gốc của Facebook và Instagram (nghĩa là chúng tôi chưa phát triển ứng dụng bên thứ nhất của chính mình trên đó) sẽ có quyền truy cập vào tất cả thông tin bạn chọn chia sẻ với họ, bao gồm cả thông tin bạn bè của bạn chia sẻ với bạn, để họ có thể cung cấp chức năng chính của chúng tôi cho bạn.
Lưu ý: Chúng tôi đang thực hiện quá trình hạn chế hơn nữa quyền truy cập dữ liệu của các nhà phát triển để ngăn chặn hành vi lạm dụng. Ví dụ: chúng tôi sẽ hủy quyền truy cập của nhà phát triển vào dữ liệu của bạn trên Facebook và Instagram nếu bạn không sử dụng ứng dụng của họ trong 3 tháng. Đồng thời, chúng tôi đang thay đổi tính năng Đăng nhập để trong phiên bản tiếp theo, nếu không qua quá trình xét duyệt ứng dụng thì ứng dụng đó sẽ chỉ yêu cầu được tên người dùng và tiểu sử trên Instagram, tên, ảnh đại diện và địa chỉ email. Nếu muốn yêu cầu bất kỳ dữ liệu nào khác, họ phải được chúng tôi chấp thuận.
Chủ sở hữu mới.
Nếu quyền sở hữu hoặc quyền kiểm soát tất cả hoặc một phần Sản phẩm của chúng tôi hoặc thành phần trong Sản phẩm thay đổi, chúng tôi có thể chuyển thông tin của bạn cho chủ sở hữu mới.


Chia sẻ với các đối tác bên thứ ba
Chúng tôi hợp tác với các đối tác bên thứ ba hỗ trợ chúng tôi cung cấp và cải thiện Sản phẩm hoặc với các đối tác sử dụng Công cụ kinh doanh trên Meta để phát triển doanh nghiệp của họ. Mục đích chúng tôi hợp tác là nhằm vận hành các công ty của mình và cung cấp dịch vụ miễn phí cho mọi người trên toàn thế giới. Chúng tôi không bán bất cứ thông tin nào của bạn cho bất kỳ ai và sẽ không bao giờ làm như vậy. Ngoài ra, chúng tôi còn áp dụng các hạn chế nghiêm ngặt đối với cách đối tác có thể sử dụng và tiết lộ dữ liệu chúng tôi cung cấp. Dưới đây là những loại hình bên thứ ba mà chúng tôi chia sẻ thông tin:
Các đối tác sử dụng dịch vụ phân tích của chúng tôi.
Chúng tôi cung cấp thông tin chi tiết và số liệu thống kê tổng hợp để mọi người và doanh nghiệp hiểu rõ cách mọi người đang tương tác với bài viết, bài niêm yết, Trang Facebook, video, cũng như những nội dung khác trên và ngoài Sản phẩm của Meta. Ví dụ: trang kinh doanh trên Instagram và quản trị viên Trang Facebook nhận được thông tin về số người hoặc tài khoản đã xem, bày tỏ cảm xúc hoặc bình luận về bài viết của họ, cũng như thông tin nhân khẩu học tổng hợp và thông tin khác để họ có thể hiểu cách mọi người tương tác với tài khoản hoặc Trang Facebook của mình.
Nhà quảng cáo.
Chúng tôi cung cấp cho nhà quảng cáo báo cáo về những đối tượng người xem quảng cáo của họ và mức độ hiệu quả của quảng cáo. Tuy nhiên, chúng tôi không chia sẻ thông tin nhận dạng cá nhân bạn (các thông tin như tên hoặc địa chỉ email của bạn mà mọi người có thể sử dụng để nhận dạng hoặc liên hệ với bạn) trừ khi bạn cho phép. Ví dụ: chúng tôi cung cấp thông tin chung về sở thích và nhân khẩu học cho nhà quảng cáo (chẳng hạn như một phụ nữ trong độ tuổi từ 25 đến 34 tuổi sống ở Madrid đã xem quảng cáo và thích công nghệ phần mềm) để giúp họ hiểu rõ hơn về đối tượng của mình. Ngoài ra, chúng tôi còn xác nhận những quảng cáo đã thúc đẩy bạn mua hàng hoặc thực hiện hành động với nhà quảng cáo.
Đối tác đo lường.
Chúng tôi chia sẻ thông tin về bạn với những công ty tổng hợp thông tin đó để cung cấp dữ liệu phân tích và báo cáo đo lường cho các đối tác của chúng tôi.
Đối tác cung cấp hàng hóa và dịch vụ trong Sản phẩm của chúng tôi.
Khi bạn đăng ký nhận nội dung phải trả phí hoặc mua mặt hàng nào đó từ người bán trong Sản phẩm của chúng tôi, người sáng tạo nội dung hoặc người bán đó có thể nhận được thông tin công khai của bạn và các thông tin khác mà bạn chia sẻ với họ, cũng như thông tin cần thiết để hoàn thành giao dịch, bao gồm cả chi tiết liên hệ và giao hàng.
Nhà cung cấp và nhà cung cấp dịch vụ.
Chúng tôi cung cấp thông tin và nội dung cho các nhà cung cấp và nhà cung cấp dịch vụ hỗ trợ công việc của chúng tôi, chẳng hạn như bằng cách cung cấp các dịch vụ cơ sở hạ tầng kỹ thuật, phân tích cách mọi người sử dụng Sản phẩm của chúng tôi, cung cấp dịch vụ khách hàng, hỗ trợ thanh toán hoặc tiến hành khảo sát.
Nhà nghiên cứu và học giả.
Ngoài ra, chúng tôi còn cung cấp thông tin và nội dung cho các đối tác nghiên cứu và học giả để tiến hành nghiên cứu giúp nâng cao nhận thức và đổi mới nhằm hỗ trợ công việc hoặc sứ mệnh của chúng tôi, cũng như tăng cường hoạt động khám phá và đổi mới liên quan đến các chủ đề về phúc lợi xã hội, tiến bộ công nghệ, lợi ích cộng đồng, sức khỏe và chất lượng cuộc sống nói chung.
Yêu cầu pháp lý hoặc yêu cầu của cơ quan hành pháp.
Chúng tôi chia sẻ thông tin với cơ quan hành pháp hoặc theo yêu cầu pháp lý trong những trường hợp nêu bên dưới.
Hãy tìm hiểu thêm về cách bạn có thể kiểm soát thông tin về bản thân mà bạn hoặc người khác chia sẻ với đối tác bên thứ ba trong Cài đặt Facebook và Cài đặt Instagram.



IV. Các công ty của Meta phối hợp với nhau như thế nào?
Facebook và Instagram dùng chung cơ sở hạ tầng, hệ thống và công nghệ với các Công ty khác của Meta (bao gồm cả WhatsApp và Oculus) để cung cấp trải nghiệm mới mẻ, phù hợp, nhất quán cũng như an toàn trên tất cả Sản phẩm của các công ty thuộc Meta mà bạn sử dụng. Chúng tôi cũng xử lý thông tin về bạn tại các Công ty thuộc Meta cho những mục đích này, theo luật hiện hành cho phép, cũng như theo các điều khoản và chính sách của các công ty đó. Ví dụ: chúng tôi xử lý thông tin nhận được từ WhatsApp về các tài khoản gửi spam trên dịch vụ của công ty này để có thể áp dụng biện pháp xử lý thích hợp đối với các tài khoản đó trên Facebook, Instagram hoặc Messenger. Ngoài ra, chúng tôi còn tìm hiểu cách mọi người sử dụng và tương tác với Sản phẩm của các công ty thuộc Meta, chẳng hạn như nắm được số người dùng trên những Sản phẩm khác nhau của các công ty thuộc Meta.



V. Làm cách nào để quản lý hoặc xóa thông tin về tôi?
Chúng tôi cung cấp cho bạn khả năng truy cập, sửa đổi, chuyển và xóa dữ liệu của mình. Tìm hiểu thêm trong phần Cài đặt Facebook và phần Cài đặt Instagram.
Chúng tôi lưu trữ dữ liệu cho đến khi không còn cần dữ liệu đó để cung cấp dịch vụ và Sản phẩm của Meta hoặc cho đến khi tài khoản của bạn bị xóa, tùy trường hợp nào xảy ra trước. Chúng tôi sẽ quyết định việc này theo từng trường hợp, dựa trên những yếu tố như tính chất của dữ liệu, lý do thu thập và xử lý dữ liệu, cũng như các nhu cầu lưu giữ vì mục đích vận hành hoặc pháp lý có liên quan. Ví dụ: khi tìm kiếm nội dung nào đó trên Facebook, bạn có thể truy cập và xóa truy vấn đó khỏi lịch sử tìm kiếm bất cứ lúc nào, nhưng nhật ký ghi lại tìm kiếm đó sẽ bị xóa sau 6 tháng. Nếu bạn gửi bản sao giấy tờ tùy thân do chính phủ cấp để xác minh tài khoản, chúng tôi sẽ xóa bản sao đó sau 30 ngày kể từ ngày xét duyệt, trừ khi có quy định khác. Tìm hiểu thêm về việc xóa nội dung bạn đã chia sẻ và dữ liệu cookie thu được thông qua plugin xã hội.
Khi bạn xóa tài khoản, chúng tôi sẽ xóa nội dung bạn đã đăng, chẳng hạn như ảnh và cập nhật trạng thái của bạn, sau đó bạn sẽ không thể khôi phục thông tin đó. Thông tin mà người khác chia sẻ về bạn không thuộc tài khoản của bạn và sẽ không bị xóa. Nếu không muốn xóa tài khoản nhưng muốn tạm thời ngừng sử dụng Sản phẩm, bạn có thể vô hiệu hóa tài khoản của mình. Để xóa tài khoản của bạn bất cứ lúc nào, hãy truy cập vào trang Cài đặt Facebook và Cài đặt Instagram.



VI. Chúng tôi đáp ứng các yêu cầu pháp lý hoặc ngăn chặn trường hợp gây hại như thế nào?
Chúng tôi truy cập, lưu giữ và chia sẻ thông tin của bạn với các nhà quản lý, cơ quan hành pháp hoặc các cơ quan có thẩm quyền khác:
Theo yêu cầu pháp lý (như lệnh khám xét, lệnh tòa hoặc trát đòi hầu tòa) nếu chúng tôi thực sự tin rằng luật pháp yêu cầu chúng tôi làm như vậy. Việc này có thể bao gồm phản hồi các yêu cầu pháp lý từ những khu vực pháp lý bên ngoài Hoa Kỳ khi chúng tôi thực sự tin rằng phản hồi đó là bắt buộc theo luật pháp tại khu vực pháp lý đó, có ảnh hưởng đến người dùng tại khu vực pháp lý đó và phù hợp với các tiêu chuẩn được công nhận trên thế giới.
Khi chúng tôi thực sự tin rằng cần phải: phát hiện, ngăn chặn và xử lý hành vi gian lận, hành vi sử dụng trái phép Sản phẩm, hành vi vi phạm các điều khoản hoặc chính sách của chúng tôi hay hoạt động phi pháp hoặc có hại khác; để bảo vệ chính chúng tôi (gồm quyền, tài sản hoặc Sản phẩm của chúng tôi), bạn hoặc những người khác, kể cả trong quá trình điều tra hoặc thẩm vấn theo quy định; hoặc để ngăn ngừa khả năng tử vong hay thương tích sắp xảy ra. Ví dụ: nếu phù hợp, chúng tôi sẽ trao đổi thông tin với các đối tác bên thứ ba về độ tin cậy của tài khoản của bạn nhằm ngăn chặn hành vi gian lận, lạm dụng và hoạt động gây hại khác cả trên lẫn ngoài Sản phẩm của chúng tôi.
Thông tin chúng tôi nhận được về bạn (bao gồm cả dữ liệu giao dịch tài chính liên quan đến việc mua hàng trên các Sản phẩm của chúng tôi) có thể được truy cập và lưu giữ trong khoảng thời gian dài nếu đó là đối tượng của một yêu cầu/nghĩa vụ pháp lý, cuộc điều tra của chính phủ, cuộc điều tra đối với các hành vi có thể vi phạm điều khoản/chính sách của chúng tôi hay để tránh tổn hại. Chúng tôi cũng giữ lại thông tin của các tài khoản đã bị vô hiệu hóa vì vi phạm điều khoản trong ít nhất một năm để ngăn chặn hành vi lạm dụng tái diễn hoặc hành vi vi phạm điều khoản khác.



VII. Chúng tôi vận hành và truyền tải dữ liệu trong các dịch vụ toàn cầu của mình như thế nào?
Chúng tôi chia sẻ thông tin trên toàn cầu, cả trong Các công ty của Meta và với đối tác bên ngoài của mình, cũng như với những người mà bạn kết nối và chia sẻ trên toàn thế giới theo chính sách này. Ví dụ: thông tin của bạn có thể được chuyển/truyền đến hoặc được lưu trữ và xử lý tại Hoa Kỳ hay các quốc gia khác ngoài quốc gia cư trú của bạn cho những mục đích được mô tả trong chính sách này. Các hoạt động chuyển dữ liệu này là cần thiết để cung cấp những dịch vụ nêu trong Điều khoản của Meta và Điều khoản của Instagram, cũng như để vận hành và cung cấp các Sản phẩm của chúng tôi cho bạn trên toàn cầu. Chúng tôi sử dụng các điều khoản tiêu chuẩn trong hợp đồng, dựa vào những quyết định về mức độ đầy đủ của Ủy ban châu Âu về một số quốc gia (nếu có) và sẽ xin bạn cho phép chuyển các dữ liệu này đến Hoa Kỳ cũng như các quốc gia khác.



VIII. Chúng tôi sẽ thông báo cho bạn về các thay đổi đối với chính sách này như thế nào?
Chúng tôi sẽ thông báo cho bạn trước khi thay đổi chính sách này và cung cấp cho bạn tùy chọn xem lại chính sách đã sửa đổi trước khi bạn chọn tiếp tục sử dụng Sản phẩm của chúng tôi.



IX. Cách liên hệ với chúng tôi khi có thắc mắc
Bạn có thể tìm hiểu thêm về cách hoạt động của quyền riêng tư trên Facebook và trên Instagram. Nếu có thắc mắc về chính sách này, bạn có thể liên hệ với chúng tôi theo cách mô tả bên dưới.
Bạn có thể liên hệ với chúng tôi qua mạng hoặc gửi thư theo địa chỉ:

Meta Platforms, Inc.
Nơi nhận: Privacy Operations
1601 Willow Road
Menlo Park, CA 94025


Thông báo về quyền riêng tư dành cho cư dân tại California
Nếu bạn là cư dân tại Tiểu bang California, bạn có thể tìm hiểu thêm về các quyền riêng tư của người tiêu dùng bằng cách xem lại Thông báo về quyền riêng tư tại California.

Ngày sửa đổi gần nhất: 04/01/2022

Quyền riêng tư
 
 · Điều khoản
 
 · Quảng cáo
 
 · Lựa chọn quảng cáo 
 
 · Cookie
 
 · Xem thêm
 
 · Meta © 2022