غيّرت شركة فيسبوك اسمها إلى Meta. لقد قمنا بتحديث شروط الاستخدام وسياسة البيانات وسياسة ملفات تعريف الارتباط التي نتبعها حتى تعكس الاسم الجديد في 4 يناير 2022. على الرغم من تغيير اسم شركتنا، نواصل تقديم نفس المنتجات، بما في ذلك تطبيق فيسبوك من Meta. وتظل سياسة البيانات وشروط الخدمة التي نستخدمها سارية المفعول، ولا يؤثر تغيير الاسم هذا في كيفية استخدامنا للبيانات أو مشاركتها. تعرف على المزيد عن Metaورؤيتنا لعالم الميتافيرس.
سياسة البيانات
توضح هذه السياسة المعلومات التي نتولى معالجتها بهدف دعم فيسبوك وInstagram وMessenger وغيرها من المنتجات والميزات التي تقدمها شركة Meta Platforms, Inc.‎ (والتي يُشار إليها باسم منتجات Meta أو المنتجات). يمكنك العثور على المزيد من الأدوات والمعلومات الإضافية في إعدادات فيسبوك وإعدادات Instagram.
1. ما أنواع المعلومات التي نجمعها؟
حتى نتمكن من توفير منتجات Meta، يجب علينا معالجة معلومات عنك. وتعتمد أنواع المعلومات التي نجمعها على طبيعة استخدامك لمنتجاتنا. يمكنك التعرف على كيفية الوصول إلى البيانات التي نجمعها وحذفها من خلال زيارة إعدادات فيسبوك وإعدادات Instagram.
الأمور التي تقوم بها أنت والآخرون وتقدمون معلومات عنها.
المعلومات وعناصر المحتوى التي تقدمها. نجمع عناصر المحتوى والاتصالات والمعلومات الأخرى التي توفرها عند استخدام منتجاتنا، بما في ذلك عند قيامك بالتسجيل للحصول على حساب، وعند إنشاء أو مشاركة المحتوى، ومراسلة الآخرين والتواصل معهم. ويمكن لذلك أن يتضمن المعلومات الموجودة في المحتوى الذي توفره أو معلومات عن هذا المحتوى (كبيانات التعريف) مثل موقع صورة وتاريخ إنشاء الملف. وقد تشتمل أيضًا على ما تشاهده عبر الميزات التي نوفرها، مثل الكاميرا، حيث نتمكن من القيام بأشياء مثل اقتراح الأقنعة والفلاتر التي قد تعجبك، أو تزويدك بنصائح بشأن استخدام تنسيقات الكاميرا. تقوم أنظمتنا تلقائيًا بمعالجة المحتوى والاتصالات التي تقدمها أنت والآخرون لتحليل السياق وما يتضمنه المحتوى والاتصالات للأغراض الموضّحة أدناه. تعرف على المزيد عن كيفية التحكم في من يمكنه مشاهدة المحتوى الذي تقوم بمشاركته.
البيانات التي تتمتع بحقوق حماية خاصة: يمكنك اختيار تقديم معلومات في حقول ملفك الشخصي على فيسبوك أو مناسبات شخصية تتعلق بالمعتقدات الدينية أو التوّجهات السياسية التي تتبناه أو "اهتماماتك" أو صحتك. فقد تخضع هذه المعلومات وما شابهها (مثل الأصل أو الانتماء العرقي أو المعتقدات الفلسفية أو عضوية الاتحادات التجارية) إلى حقوق حماية خاصة بموجب القوانين السارية في بلدك.
الشبكات وعمليات الاتصال. نجمع المعلومات الخاصة بالأشخاص والحسابات وعلامات الهاشتاج ومجموعات وصفحات فيسبوك التي تتواصل معها وكيفية تفاعلك معها عبر منتجاتنا، مثل الأشخاص الذين تتواصل معهم بشكل كبير أو المجموعات التي تشترك بها. كما نجمع أيضًا معلومات الاتصال إذا اخترت تحميلها أو مزامنتها أو استيرادها من جهاز ما (مثل دفتر عناوين) أو سجل مكالمات أو سجل رسائل SMS)، والتي نستخدمها في أمور مثل مساعدتك أنت والآخرين في العثور على الأشخاص الذين قد تعرفهم بالإضافة إلى الأغراض الأخرى الموضحة أدناه.
استخدامك. نجمع المعلومات التي تتعلق باستخدامك لمنتجاتنا، مثل أنواع المحتوى التي تعرضها أو تتفاعل معها والميزات التي تستخدمها والإجراءات التي تتخذها والأشخاص أو الحسابات التي تتفاعل معها وكذلك أوقات الأنشطة التي تقوم بها ومعدل تكرارها والمدة الزمنية لها. على سبيل المثال، نقوم بتسجيل وقت استخدامك لمنتجاتنا ومتى كانت آخر مرة قمت فيها باستخدامها وما أنواع المنشورات ومقاطع الفيديو وغيرها من أنواع المحتوى الأخرى التي تشاهدها على منتجاتنا. ونجمع أيضًا المعلومات ذات الصلة بكيفية استخدامك لميزات مثل الكاميرا.
المعلومات المرتبطة بالمعاملات المالية التي تتم على منتجاتنا. إذا كنت تستخدم منتجاتنا لإجراء عمليات شراء أو معاملات مالية أخرى (على سبيل المثال ، عند إجراء عملية شراء في لعبة أو التبرع)، فإننا نجمع المعلومات الخاصة بالشراء أو المعاملة. وتتضمن معلومات الدفع الخاصة بك مثل رقم بطاقة الائتمان أو الخصم ومعلومات البطاقة الأخرى ومعلومات المصادقة والحساب الأخرى وتفاصيل الاتصال والشحن والفوترة.
الأمور التي يقوم الآخرون بها والمعلومات التي يقدمونها عنك. ونتلقى أيضًا ونحلل عناصر المحتوى والاتصالات والمعلومات التي يقدمها الآخرون عندما يستخدمون منتجاتنا. وقد يشتمل ذلك على معلومات تتعلق بك، كما هو الحال عندما يقوم الآخرون بمشاركة صورة لك أو التعليق عليها أو إرسال رسالة إليك أو تحميل معلومات الاتصال الخاصة بك أو مزامنتها أو استيرادها.


معلومات الجهاز
كما هو موضح أدناه، نجمع معلومات من وعن أجهزة الكمبيوتر والهواتف المحمولة وأجهزة التلفزيون المتصلة بالإنترنت والأجهزة الأخرى المتصلة بالإنترنت التي تستخدمها للوصول إلى منتجاتنا ونجمع هذه المعلومات عبر مختلف الأجهزة التي تستخدمها. على سبيل المثال، نستخدم المعلومات التي يتم تجميعها وتتعلق باستخدامك لمنتجاتنا من هاتفك بهدف إضفاء طابع شخصي أفضل على المحتوى (بما في ذلك الإعلانات) أو الميزات التي تظهر لك عند استخدام منتجاتنا على جهاز آخر، مثل كمبيوتر محمول أو جهاز لوحي، أو بهدف قياس ما إذا كنت قد اتخذت إجراء استجابةً لإعلان قمنا بعرضه عليك في هاتفك أو عبر جهاز آخر.
تتضمن المعلومات التي نحصل عليها من هذه الأجهزة على ما يلي:
سمات الجهاز: معلومات مثل نظام التشغيل والأجهزة وإصدارات البرامج ومستوى شحن البطارية وقوة الإشارة ومساحة التخزين المتوفرة ونوع المتصفح وأسماء وأنواع التطبيقات والملفات والمكونات الإضافية.
عمليات تشغيل الجهاز: المعلومات التي تتعلق بعمليات التشغيل والسلوكيات التي يتم إجراؤها على الجهاز، على سبيل المثال هل يتم عرض الإطار في المقدمة أم يتم إرساله إلى الخلفية، أو حركات الماوس (والتي يمكن أن تساعد في تمييز المستخدمين البشريين من البرامج التلقائية).
المعرفات: المعرفات الفريدة ومعرفات الأجهزة وغيرها من المعرفات، مثل معرفات الألعاب أو التطبيقات أو الحسابات التي تستخدمها، ومعرفات الجهاز العائلي (أو غيرها من المعرفات الفريدة بالنسبة إلى منتجات شركة Meta التي ترتبط بنفس الجهاز أو الحساب).
إشارات الجهاز: إشارات Bluetooth والمعلومات التي تتعلق بأقرب نقاط وصول إلى Wi-Fi أو الإشارات الخاصة به أو أبراج الهواتف الخلوية.
بيانات من إعدادات الجهاز: المعلومات التي تسمح لنا بتلقيها من إعدادات الجهاز التي تقوم بتشغيلها، مثل الوصول إلى موقعك عبر نظام تحديد المواقع العالمي "GPS" أو الكاميرا أو الصور.
الشبكة وعمليات الاتصال: معلومات مثل اسم شركة تشغيل هاتفك المحمول أو موفر خدمة الإنترنت واللغة والمنطقة الزمنية ورقم الهاتف المحمول وعنوان IP وسرعة الاتصال بالإنترنت و، في بعض الحالات، معلومات حول الأجهزة الأخرى الموجودة بالجوار أو المتصلة بنفس الشبكة التي تستخدمها، حتى نتمكن من القيام ببعض الأمور مثل مساعدتك في بث فيديو من هاتفك إلى جهاز التلفزيون.
بيانات ملفات تعريف الارتباط: البيانات التي يتم تخزينها من ملفات تعريف الارتباط على جهازك، بما في ذلك معرفات ملفات تعريف الارتباط والإعدادات. يمكنك التعرف على المزيد عن كيفية استخدامنا لملفات تعريف الارتباط في سياسة ملفات تعريف الارتباط من فيسبوك وسياسة ملفات تعريف الارتباط من Instagram.


معلومات من الشركاء.
يمكن أن يرسل إلينا المعلنون ومطورو التطبيقات والناشرون معلومات عبر أدوات Meta للأعمال التي يستخدمونها، بما في ذلك المكونات الإضافية للتواصل الاجتماعي (مثل الزر "أعجبني") أو تسجيل دخول فيسبوك أو واجهات API ومجموعات SDK التي نوفرها أو بيكسل Meta. يوفر هؤلاء الشركاء معلومات عن أنشطتك خارج منتجاتنا، والتي تتضمن معلومات عن جهازك ومواقع الويب التي تزورها وعمليات الشراء التي تقوم بإجرائها والإعلانات التي تشاهدها وطبيعة استخدامك لخدماتهم، سواء كان لديك حساب على منتجاتنا أو كنت قد سجلت الدخول إلي منتجاتنا أم لا. على سبيل المثال، قد يستخدم أحد مطوّري الألعاب واجهة API التي نوفرها ليخبرنا عن الألعاب التي تلعبها أو قد يخبرنا نشاط تجاري عن عملية شراء قمت بإتمامها في متجره. ونتلقى أيضًا معلومات عن الإجراءات التي تقوم بها على الإنترنت أو خارج الإنترنت وعمليات الشراء من موفري خدمة تابعين لجهات خارجية ويتمتعون بحقوق تزويدنا بمعلوماتك.
ويتلقى الشركاء بياناتك عندما تزور أو تستخدم خدماتهم، أو من خلال الجهات الخارجية التي يتعاونون معها. نطلب من كل هؤلاء الشركاء أن يتمتعوا بحقوق قانونية تُخَول لهم جمع بياناتك واستخدامها ومشاركتها قبل تزويدنا بأي بيانات. تعرف على المزيد عن أنواع الشركاء الذين نتلقى البيانات منهم.
للتعرف على المزيد عن كيفية استخدامنا لملفات تعريف الارتباط فيما يتعلق بأدوات Meta للأعمال، راجع سياسة ملفات تعريف الارتباط من فيسبوك وسياسة ملفات تعريف الارتباط من Instagram.



2. كيف نستخدم هذه المعلومات؟
نستخدم المعلومات التي نحصل عليها (وفقًا للاختيارات التي تحددها) بالطريقة الموضّحة أدناه وبهدف توفير ودعم منتجات Meta والخدمات المرتبطة بها الموضّحة في شروط Meta وشروط Instagram. وفيما يلي طريقة القيام بذلك:
توفير منتجاتنا وإضفاء طابع شخصي عليها وتحسينها.
نستخدم المعلومات التي نحصل عليها من أجل توفير منتجاتنا، وهو ما يتضمن إضفاء طابع شخصي على الميزات والمحتوى (بما في ذلك إعلاناتك، وآخر الأخبار على فيسبوك وموجز Instagram وInstagram Stories) وتقديم الاقتراحات إليك (مثل المجموعات أو المناسبات التي قد تهتم بها أو الموضوعات التي قد تريد متابعتها) داخل منتجاتنا وخارجها. وحتى نتمكن من إنشاء منتجات ذات طابع شخصي تتناسب معك بشكل فريد، نستخدم جهات اتصالك وتفضيلاتك واهتماماتك وأنشطتك استنادًا إلى البيانات التي نجمعها ونعلمها منك ومن الآخرين (بما في ذلك أي بيانات تتمتع بحقوق حماية خاصة تختار توفيرها لنا)؛ وكيفية استخدامك لمنتجاتنا وتفاعلك معها؛ والأشخاص أو الأماكن أو الأشياء التي ترتبط بها وتهتم بها داخل منتجاتنا وخارجها. تعرف على المزيد عن كيفية استخدامنا للمعلومات المتعلقة بك بهدف إضفاء طابع شخصي على تجربتك على فيسبوك وInstagram، بما في ذلك الميزات والمحتوى والتوصيات في منتجات Meta، ويمكنك أيضًا التعرف على المزيد عن كيفية اختيارنا للإعلانات التي يتم عرضها عليك.
معلومات على منتجات Meta والأجهزة: نقوم بربط المعلومات التي تتعلق بأنشطتك التي تقوم بها على الأجهزة وMeta المختلفة بهدف تقديم تجربة أكثر تفصيلاً وملاءمة واتساقًا على جميع منتجات Meta التي تستخدمها. على سبيل المثال، يمكننا أن نقترح عليك الانضمام إلى مجموعة على فيسبوك تضم أشخاصًا تقوم بمتابعتهم على Instagram أو تتواصل معهم باستخدام Messenger. ويمكننا أيضًا أن نجعل تجربتك أكثر سلاسة، على سبيل المثال، من خلال القيام تلقائيًا بتعبئة معلومات التسجيل الخاصة بك (مثل رقم هاتفك) من أحد منتجات Meta عند التسجيل للحصول على حساب في منتج آخر.
معلومات مرتبطة بالموقع: نستخدم المعلومات المرتبطة بالموقع - مثل الموقع الحالي ومكان إقامتك والأماكن التي تفضل الذهاب إليها والأنشطة التجارية والأشخاص الذين تكون بالقرب منهم، بهدف توفير منتجاتنا وإضفاء طابع شخصي عليها وتحسينها، بما في ذلك الإعلانات، لك وللآخرين. قد تستند المعلومات المرتبطة بالموقع إلى أشياء مثل موقع الجهاز المحدد بدقة (إذا سمحت لنا بالحصول عليه) وعناوين IP والمعلومات التي يتم الحصول عليها من استخدامك واستخدام الآخرين لمنتجات Meta (مثل عمليات الدخول إلى أماكن أو المناسبات التي تحضرها).
أبحاث المنتجات وتطويرها: نستخدم المعلومات المتوفرة لدينا من أجل تطوير منتجاتنا واختبارها وتحسينها، بما في ذلك من خلال تنفيذ استطلاعات الرأي والأبحاث واختبار المنتجات والميزات الجديدة واستكشاف المشكلات المرتبطة بها وحلها.
الإعلانات وغيرها من المحتوى المُموَّل: نستخدم المعلومات المتوفرة لدينا عنك، بما في ذلك المعلومات المتعلقة باهتماماتك وإجراءاتك وجهات التواصل، لتحديد الإعلانات والعروض وغيرها من المحتوى المُموَّل الذي نعرضه عليك وإضفاء طابع شخصي عليها. يمكنك التعرف على المزيد عن كيفية تحديدنا للإعلانات وإضفاء طابع شخصي عليها والاختيارات التي تحددها بخصوص البيانات التي نستخدمها لتحديد الإعلانات وغيرها من المحتوى المُموَّل لعرضها عليك في إعدادات فيسبوك وإعدادات Instagram.


توفير خدمات القياس والتحليلات وغيرها من خدمات الأنشطة التجارية.
نستخدم المعلومات المتوفرة لدينا (بما في ذلك نشاطك خارج منتجاتنا، مثل مواقع الويب التي تقوم بزيارتها والإعلانات التي تشاهدها) لمساعدة المعلنين وغيرهم من الشركاء في قياس مدى فعّالية إعلاناتهم وخدماتهم وكيفية توزيعها، بالإضافة إلى فهم طبيعة وفئات الأشخاص الذين يستخدمون خدماتهم وكيفية تفاعل الأشخاص مع مواقع الويب والتطبيقات والخدمات التابعة لهم. تعرف على كيفية مشاركتنا للمعلومات مع هؤلاء الشركاء.


تعزيز السلامة والنزاهة والأمان.
نستخدم المعلومات المتوفرة لدينا للتحقق من الحسابات والأنشطة ومواجهة السلوكيات الضارة واكتشاف محاولات تقديم محتوى غير مهم أو احتيالي وغيرها من التجارب السيئة ومنعها، والمحافظة على نزاهة منتجاتنا، بالإضافة إلى تعزيز السلامة والأمان داخل منتجات Meta وخارجها. على سبيل المثال، نستخدم البيانات المتوفرة لدينا للتحقق من الأنشطة المريبة أو انتهاكات لشروطنا أو سياساتنا، أو من أجل اكتشاف حالات احتياج الأشخاص لمساعدتنا. للتعرف على المزيد، تفضل بزيارة مركز مساعدة أمان فيسبوك ونصائح الأمان في Instagram.


التواصل معك.
نستعين بالمعلومات المتوفرة لدينا في إرسال مراسلات تسويقية إليك والتواصل معك بخصوص منتجاتنا وإطلاعك على سياساتنا وشروطنا. كما نستخدم معلوماتك للرد عليك عندما تتواصل معنا.


الأبحاث والابتكار للأعمال الخيرية.
نستخدم المعلومات المتوفرة لدينا (بما في ذلك المعلومات التي نحصل عليها من شركاء الأبحاث الذين نتعاون معهم) لإجراء ودعم الأبحاث والابتكارات ذات الصلة بموضوعات تحسين مستوى خدمات التواصل الاجتماعي بوجه عام والتطوير التكنولوجي والمصلحة العامة والصحة والسلامة. على سبيل المثال، نتولى تحليل البيانات المتوفرة لدينا المتعلقة بأنماط الهجرة خلال فترات الكوارث والأزمات للمساعدة في جهود الإغاثة. تعرف على المزيد حول برامج الأبحاث التي نعتمدها.



3. كيف تتم مشاركة هذه المعلومات؟
تتم مشاركة معلوماتك مع الآخرين من خلال الطرق التالية:
المشاركة على منتجات Meta
الأشخاص والحسابات الذين تتواصل معهم وتشارك معهم عناصر المحتوى
عندما تقوم بالمشاركة والتواصل باستخدام منتجاتنا، يمكنك اختيار الجمهور للمحتوى الذي تشاركه. على سبيل المثال، عند النشر على فيسبوك، يمكنك تحديد جمهور منشورك، مثل مجموعة أو كل أصدقائك أو العامة أو مجموعة مخصصة من الأشخاص. وبالمثل، عند استخدام Messenger أو Instagram للتواصل مع الأشخاص أو الأنشطة التجارية، يتمكن هؤلاء الأشخاص وتلك الأنشطة التجارية من رؤية المحتوى الذي تقوم بإرساله. ويتمكن أفراد شبكتك أيضًا من رؤية الإجراءات التي تقوم باتخاذها على منتجاتنا، بما في ذلك التفاعل مع الإعلانات والمحتوى المُموَّل. ونسمح كذلك للحسابات الأخرى برؤية من قام بمشاهدة قصصهم على فيسبوك أو Instagram Stories.
المعلومات العامة يمكن لأي شخص رؤيتها سواء كان داخل أو خارج منتجاتنا، حتى وإن لم يكن له حساب لدينا. وتتضمن هذه المعلومات العامة اسم المستخدم في Instagram وأي معلومات تقوم بمشاركتها مع الجمهور العام والمعلومات المتوفرة في ملفك الشخصي العام على فيسبوك والمحتوى الذي تشاركه على صفحة فيسبوك أو حساب Instagram عام أو أي منتدى عام آخر، مثل Facebook Marketplace. يمكنك أنت والأشخاص الآخرون الذين يستخدمون فيسبوك وInstagram، وكذلك نحن توفير صلاحية الوصول إلى المعلومات العامة أو إرسالها إلى أي شخص داخل منتجاتنا أو خارجها، بما في ذلك في منتجات شركة Meta الأخرى، أو في نتائج البحث، أو عبر الأدوات وواجهات API. ويمكن كذلك ظهور المعلومات العامة أو الوصول إليها أو إعادة مشاركتها أو تنزيلها عبر خدمات تابعة لجهات خارجية مثل محركات البحث وواجهات API والوسائط غير المتصلة بالإنترنت مثل التلفزيون، وعبر التطبيقات ومواقع الويب والخدمات الأخرى التي تندمج مع منتجاتنا.
تعرف على المزيد عن المعلومات التي يتم توفيرها للعامة وكيفية التحكم في ظهورك على فيسبوك وInstagram.
المحتوى الذي يشاركه الآخرون أو يعيدون مشاركته بخصوصك
يجب عليك التفكير في الأشخاص الذين تختارهم لمشاركة المحتوى معهم، وذلك لأن الأشخاص الذين يتمكنون من رؤية نشاطك على منتجاتنا يمكنهم مشاركته مع آخرين داخل منتجاتنا وخارجها، بما في ذلك الأشخاص والأنشطة التجارية التي لا يندرجون ضمن الجمهور الذي شاركت المحتوى معه. على سبيل المثال، عندما تقوم بنشر منشور أو إرسال رسالة إلى مجموعة محددة من الأصدقاء أو الحسابات، يمكنهم تنزيل ذلك المحتوى أو تسجيل لقطة شاشة له أو إعادة مشاركته إلى الآخرين عبر منتجاتنا أو خارجها، في تجارب شخصية أو تجارب الواقع الافتراضي مثل Horizon Worlds. وكذلك عندما تقوم بالتعليق على منشور شخص آخر أو التفاعل مع المحتوى الذي يقدمه، يظهر تعليقك أو تفاعلك لكل شخص يُسمح له برؤية المحتوى الذي يقدمه ذلك الشخص، ويستطيع ذلك الشخص تغيير الجمهور في وقت لاحق.
يتمكن الأشخاص أيضًا من استخدام منتجاتنا لإنشاء محتوى بخصوصك ومشاركته مع الجمهور الذي يختارونه. على سبيل المثال، يمكن للأشخاص مشاركة صورة لك في قصة أو ذكر اسمك أو الإشارة إليك في موقع ما في منشور أو مشاركة معلومات تتعلق بك في منشوراتهم أو رسائلهم. إذا لم تكن راضيًا عما قام الآخرون بمشاركته عنك على منتجاتنا، يمكنك التعرف على طريقة الإبلاغ عن المحتوى.
المعلومات المتعلقة بحالة نشاطك أو تواجدك على منتجاتنا.
يستطيع الأشخاص ضمن شبكة معارفك والجهات التي تتواصل معها رؤية إشارات تخبرهم بما إذا كنت نشطًا على منتجاتنا أم لا، والتي تتضمن ما إذا كنت نشطًا حاليًا على Instagram أو Messenger أو فيسبوك، أو آخر مرة استخدمت فيها منتجاتنا.
التطبيقات أو المواقع أو الخدمات الأخرى التابعة لجهات خارجية والتي تستخدم منتجاتنا أو تتكامل معها.
عندما تختار استخدام تطبيقات أو مواقع أو خدمات أخرى تابعة لجهات خارجية تستخدم منتجاتنا، أو تتكامل معها، فقد تحصل هذه المواقع أو التطبيقات على معلومات حول المحتوى الذي قمت بنشره أو مشاركته. على سبيل المثال، عندما تلعب لعبة مع أصدقائك على فيسبوك أو تستخدم أزرار المشاركة أو التعليق من فيسبوك والتي تظهر بأحد مواقع الويب، فيمكن لمطور اللعبة أو موقع الويب الحصول على معلومات نشاطاتك في اللعبة أو يحصل على تعليق أو رابط يفيد بأنك قمت بالمشاركة على فيسبوك من موقعه على الويب. وكذلك، عندما تقوم بتنزيل أو استخدام تلك الخدمات التابعة لجهة خارجية، يمكنهم الوصول إلى ملفك الشخصي العام على فيسبوك وأي معلومات تقوم بمشاركتها معهم. يجوز أن تتلقى التطبيقات ومواقع الويب التي تستخدمها قائمة أصدقائك على فيسبوك إذا اخترت مشاركتها معها. لكن لن تتمكن التطبيقات ومواقع الويب التي تستخدمها من تلقي أي معلومات أخرى عن أصدقائك على فيسبوك عن طريقك، أو أي معلومات عن أي متابع من متابعيك على Instagram (على الرغم من أنه يمكن لأصدقائك ومتابعيك، بالطبع، اختيار مشاركة هذه المعلومات بأنفسهم). تخضع المعلومات التي يتم جمعها من قبل الخدمات التابعة لجهات خارجية هذه لشروطها وسياساتها الخاصة وليس هذه الشروط التي بين أيدينا.
تتوفر للأجهزة وأنظمة التشغيل التي توفر إصدارات أصلية من فيسبوك وInstagram (أي في حالة لم نقم بتطوير تطبيقات المستخدم الخاصة بنا) صلاحية الوصول إلى جميع المعلومات التي تختار مشاركتها معها، بما في ذلك المعلومات التي يشاركها أصدقاؤك معك، حتى يتمكنوا من تقديم وظائفنا الأساسية لك.
ملاحظة: نحن بصدد تقيد صلاحية وصول المطورين إلى البيانات بشكل أكبر لمنع إساءة استخدامها. على سبيل المثال، سنقوم بإزالة صلاحية وصول المطورين إلى بياناتك على فيسبوك وInstagram في حالة عدم استخدامك لتطبيقاتهم خلال 3 أشهر، كما نقوم بإجراء تغيير على عملية تسجيل الدخول، حيث سنعمل في الإصدار التالي على تقليل البيانات التي يمكن أن يطلبها أي تطبيق دون الخضوع لعملية مراجعة التطبيق، بحيث تتضمن فقط الاسم، واسم المستخدم على Instagram، والسيرة الذاتية، وصورة الملف الشخصي، وعنوان البريد الإلكتروني. وسيقتضي طلب أي بيانات أخرى الحصول على موافقتنا.
مالك جديد.
إذا تغيرت ملكية منتجاتنا أو الأصول التابعة لها كليًا أو جزئيًا أو أُسند التحكم فيها لجهة أخرى، يجوز لنا نقل معلوماتك إلى المالك الجديد.


المشاركة مع شركاء تابعين لجهات خارجية
نتعاون مع شركاء تابعيين لجهات خارجية يساعدوننا في تقديم منتجاتنا وتحسينها أو يستخدمون أدوات Meta للأعمال لتعزيز نمو أنشطتهم التجارية، حتى نتمكن من إدارة شركاتنا وتوفير خدمات مجانية للجميع في كافة أنحاء العالم. لا نبيع أيًا من معلوماتك إلى أي شخص، ولن يحدث هذا مطلقًا. كما نفرض أيضًا قيودًا صارمة على كيفية استخدام شركائنا للبيانات التي نوفرها لهم وكيفية الإفصاح عنها. وفيما يلي أنواع الجهات الخارجية التي نشارك المعلومات معها:
الشركاء الذين يستخدمون خدمات التحليل التي نوفرها.
نقوم بتوفير إحصاءات ورؤى مجمعة تساعد الأشخاص والأنشطة التجارية على فهم طبيعة تفاعل الأشخاص مع منشوراتهم وقوائم معروضاتهم وصفحاتهم على فيسبوك ومقاطع الفيديو وغيرها من أنواع المحتوى الأخرى التي يقدمونها داخل منتجات Meta وخارجها. على سبيل المثال، يتلقى مسؤولو صفحات فيسبوك والملفات الشخصية للأنشطة التجارية على Instagram معلومات بشأن عدد الأشخاص أو الحسابات الذين قاموا بعرض منشوراتهم أو التفاعل معها أو التعليق عليها، بالإضافة إلى معلومات ديموغرافية مُجمّعة وغيرها من المعلومات التي تساعدهم على فهم طبيعة التفاعلات مع حسابهم أو صفحتهم على فيسبوك.
المعلنون.
نزود المعلنين بتقارير عن أنواع الأشخاص الذين يشاهدون إعلاناتهم ومستوى أداء إعلاناتهم، ولكننا لا نشارك معهم أي معلومات تحديد الهوية الشخصية لك (معلومات مثل اسمك أو عنوان البريد الإلكتروني الذي يمكن استخدامه بذاته للتواصل معك أو تحديد شخصيتك) ما لم تمنحنا إذنًا بذلك. على سبيل المثال، نوفر للمعلنين معلومات عامة حول الخصائص الديموغرافية والاهتمامات (على سبيل المثال، أن الإعلان تمت مشاهدته بواسطة امرأة يتراوح عمرها بين 25 إلى 34 عامًا وتقيم في القاهرة وتحب هندسة البرمجيات) لمساعدتهم على فهم طبيعة جمهورهم على نحو أفضل. كما نحدد أيضًا الإعلانات التي نتج عنها قيامك بعملية شراء أو اتخاذ إجراء يتعلق بأحد المعلنين.
شركاء القياس.
نقوم بمشاركة المعلومات المتعلقة بك مع الشركات التي تقوم بتجميعها بهدف تقديم تحليلات وتقارير قياس لشركائنا.
الشركاء الذين يقدمون السلع والخدمات داخل منتجاتنا.
عندما تقوم بالاشتراك للحصول على محتوى مميّزًا، أو شراء شيء من أحد البائعين داخل منتجاتنا، يمكن لمنشئ المحتوى أو البائع من تلقي معلوماتك العامة وغيرها من المعلومات التي تقوم بمشاركتها معهم، بالإضافة إلى المعلومات الضرورية لإكمال المعاملة المالية، بما في ذلك تفاصيل الشحن وبيانات الاتصال.
البائعون وموفرو الخدمات.
نوفر المعلومات والمحتوى إلى البائعين وموفري الخدمات الذين يدعمون عملنا التجاري، مثلما يتم من خلال توفير خدمات البنية الأساسية التقنية أو تحليل كيفية استخدام منتجاتنا أو توفير خدمة العملاء أو تنسيق عمليات الدفع أو إجراء استطلاعات الرأي.
الباحثون والأكاديميون.
كما نوفر المعلومات والمحتوى أيضًا إلى شركاء الأبحاث والأكاديميين لإجراء الأبحاث التي من شأنها تحسين البحث العلمي والابتكار الذي يدعم نشاطنا التجاري أو مهمتنا، كما يعمل على تحسين الاكتشاف والابتكار حول الموضوعات ذات الطبيعة الاجتماعية الخيرية والتقدم التكنولوجي والمصلحة العامة والصحة والسلامة.
إنفاذ القانون أو المتطلبات القانونية.
نشارك المعلومات مع جهات تنفيذ القانون أو استجابةً للطلبات القانونية التي نتلقاها في ظل الظروف الموضّحة أدناه.
يمكنك التعرف على المزيد عن كيفية التحكم في المعلومات المرتبطة بك التي تقوم بمشاركتها أنت أو الآخرون مع جهات خارجية في إعدادات فيسبوك وإعدادات Instagram.



4. كيف تتعاون شركات Meta معًا؟
يستخدم فيسبوك وInstagram نفس البنية الأساسية والأنظمة والتقنيات مع شركات Meta الأخرى (والتي تتضمن واتساب وOculus) بهدف تقديم تجربة مبتكرة وملائمة ومتناسقة وآمنة عبر مختلف منتجات شركة Meta التي تستخدمها. ونعالج أيضًا المعلومات المتعلقة بك على مستوى شركات Meta لهذه الأغراض، وفقًا لما تسمح به القوانين السارية وطبقًا لما تنص عليه شروطها وسياساتها. على سبيل المثال، نقوم بمعالجة معلومات من واتساب بشأن الحسابات التي تقوم بإرسال محتوى غير مهم أو احتيالي عبر خدمتها حتى نتمكن من اتخاذ الإجراء المناسب ضد تلك الحسابات على فيسبوك أو Instagram أو Messenger. كما نسعى إلى فهم كيفية استخدام الأشخاص لمنتجات شركة Meta والتفاعل معها، مثل التعرف على عدد المستخدمين الفريدين الموجودين في منتجات شركة Meta المختلفة.



5. كيف يمكنني إدارة المعلومات الخاصة بي أو حذفها؟
نتيح لك إمكانية الوصول إلى بياناتك وتصحيحها ومعالجتها ومسحها. يمكنك التعرف على المزيد في إعدادات فيسبوك وإعدادات Instagram.
نحتفظ بالبيانات إلى أن تصبح غير ضرورية لتقديم خدماتنا ومنتجات Meta، أو إلى أن يتم حذف حسابك - أيهما يتم أولاً. ويتم تحديد ذلك لكل حالة على حدة ويعتمد على معطيات مثل طبيعة البيانات والسبب في تجميعها ومعالجتها والمتطلبات القانونية أو التشغيلية ذات الصلة للاحتفاظ بها. على سبيل المثال، عند البحث عن شيء ما على فيسبوك، يمكنك الوصول إلى بيانات ذلك الاستعلام وحذفها من داخل سجل عمليات البحث الخاص بك في أي وقت، إلا أن سجل البحث نفسه يتم حذفه بعد 6 أشهر. إذا قدمت نسخة من بطاقة هوية صادرة عن جهة حكومية لأغراض التحقّق من الحساب، فإننا نقوم بحذف هذه النسخة بعد مرور 30 يومًا من تاريخ إرسالها، ما لم يتم ذكر غير ذلك. تعرف على المزيد عن المحتوى الذي قمت بمشاركته وبيانات ملفات تعريف الارتباط التي تم الحصول عليها من خلال المكونات الإضافية للتواصل الاجتماعي.
عندما تقوم بحذف حسابك، فإننا نحذف عناصر المحتوى التي قمت بنشرها، مثل الصور وتحديثات الحالة، ولن تتمكن من استعادة تلك المعلومات بعد ذلك. فيما لا تشكل المعلومات التي شاركها الآخرون عنك جزءًا من حسابك ولا يمكن حذفها. وإذا لم تكن تريد حذف حسابك، وتريد فقط التوّقف عن استخدام المنتجات لفترة مؤقتة، يمكنك إلغاء تنشيط حسابك بدلاً من حذفه. لحذف حسابك في أي وقت، يرجى زيارة إعدادات فيسبوك وإعدادات Instagram.



6. كيف نرد على الطلبات القانونية أو نمنع الضرر؟
نصل إلى معلوماتك ونحتفظ بها ونشاركها مع الجهات التنظيمية أو جهات تنفيذ القانون أو غيرها من الجهات:
استجابةً لطلب قضائي (مثل أمر تفتيش، أو أمر محكمة أو مذكرة استدعاء) إذا توفر لدينا اعتقاد بحسن نية بأن القانون يحتم علينا ذلك. وقد يشمل هذا استجابتنا للطلبات القانونية الواردة من الدوائر القضائية خارج الولايات المتحدة حينما يتوفر لدينا اعتقاد بحسن نية بأن الاستجابة مطلوبة قانونًا بموجب القوانين المحلية في تلك الدائرة القضائية، والتي تسري على المستخدمين ضمن تلك الدائرة القضائية، وأنها متوافقة مع المعايير المعترف بها دوليًا.
عندما يتوفر لدينا اعتقاد بحسن نية بأنه من الضروري: اكتشاف الاحتيال ومنعه والتعامل معه أو الاستخدام غير المُصرح به للمنتجات أو انتهاكات شروطنا أو سياساتنا، أو أي أنشطة أخرى ضارة أو غير قانونية؛ أو لحماية أنفسنا (بما في ذلك حقوقنا أو ممتلكاتنا أو منتجاتنا) أو لحمايتك أنت أو الآخرين، الذين يتم تضمينهم كجزء من التحقيقات أو الاستفسارات القانونية؛ أو لمنع حدوث حالات وفاة أو أضرار جسدية وشيكة. على سبيل المثال، نقوم بتوفير معلومات لشركاء تابعين لجهات خارجية ونتلقى معلومات منهم بخصوص مدى مصداقية حسابك لمنع عمليات الاحتيال وإساءة الاستخدام وغيرها من الأنشطة الضارة داخل منتجاتنا أو خارجها، إن كان ذلك مناسبًا.
يجوز الوصول إلى المعلومات التي نتلقاها عنك (بما في ذلك بيانات المعاملات المالية المتعلقة بعمليات الشراء التي يتم إجراؤها داخل منتجاتنا) والاحتفاظ بها لفترة زمنية ممتدة في حالة النظر في هذه المعلومات من خلال طلب قانوني أو تحقيق حكومي أو تحقيقات بشأن الانتهاكات المحتملة للشروط والسياسات الخاصة بنا أو لمنع الضرر بأي شكل آخر. نحتفظ أيضًا بمعلومات من الحسابات المعطّلة بسبب انتهاكات الشروط لمدة عام على الأقل لمنع تكرار الإساءة أو انتهاك الشروط الأخرى.



7. كيف نقوم بتشغيل البيانات ونقلها كجزء من خدماتنا العالمية؟
نشارك المعلومات على مستوى العالم، سواء على المستوى الداخلي داخل شركات Meta وعلى المستوى الخارجي مع شركائنا ومع أولئك الذين تتواصل معهم وتشارك المحتوى معهم حول العالم وفقًا لهذه السياسة. يجوز على سبيل المثال، نقل معلوماتك أو إرسالها أو تخزينها أو معالجتها، داخل الولايات المتحدة أو بلدان أخرى غير البلد الذي تقيم به للأغراض المنصوص عليها في هذه السياسة. وتُعد عمليات نقل البيانات هذه من الأمور الضرورية لتقديم الخدمات الوارد ذكرها في شروط Meta وشروط Instagram، وحتى نتمكن من تشغيل خدماتنا وتوفير منتجاتنا لك في جميع أنحاء العالم. نستخدم بنود التعاقد القياسية، ونستند إلى قرارات الكفاية الصادرة عن المفوضية الأوروبية بشأن بلدان محددة، حسبما ينطبق ذلك، ونحصل على موافقتك فيما يتعلق بعمليات نقل هذه البيانات إلى الولايات المتحدة وغيرها من البلدان.



8. كيف نخبرك بالتغييرات التي تطرأ على هذه السياسة؟
سنخطرك بأية تغييرات تطرأ على هذه السياسة ونمنحك فرصة الاطلاع على السياسة المعدلة قبل اختيار الاستمرار في استخدام منتجاتنا.



9. كيفية التواصل معنا لتوجيه الأسئلة
تعرف على المزيد عن طريقة عمل الخصوصية على فيسبوك وعلى Instagram. إذا كانت لديك أية أسئلة تتعلق بهذه السياسة، يمكنك التواصل معنا بالطريقة الموضّحة أدناه.
يمكنك التواصل معنا عبر الإنترنت أو عبر البريد على العنوان:

Meta Platforms, Inc.‎
ATTN:‎ Privacy Operations
1601 Willow Road
Menlo Park, CA 94025


إشعار خصوصية للمقيمين في ولاية كاليفورنيا
إذا كنت مقيمًا في ولاية كاليفورنيا، يمكنك التعرف على المزيد عن حقوق خصوصية المستهلك من خلال مراجعة إشعار الخصوصية لولاية كاليفورنيا.

تاريخ آخر مراجعة: 4 يناير، 2022

العربيةEnglish (US)Français (France)Bahasa IndonesiaРусскийEspañolPortuguês (Brasil)বাংলা中文(简体)DeutschItaliano
إنشاء حساب في فيسبوكتسجيل الدخولMessengerFacebook LiteWatchالأماكنالألعابMarketplaceMeta PayOculusPortalInstagramBulletinحملات جمع التبرعاتالخدماتمركز معلومات التصويتسياسة الخصوصيةمركز الخصوصيةالمجموعات
الخصوصية
 
 · الشروط
 
 · الإعلانات
 
 · Ad Choices 
 
 · ملفات تعريف الارتباط
 
 · المزيد
 
 · حقوق النشر محفوظة Meta © 2023