A empresa Facebook agora se chama Meta. Atualizamos nossos Termos de Uso, nossa Política de Dados e nossa Política de Cookies para refletir o novo nome em 4 de janeiro de 2022. Embora o nome da nossa empresa tenha mudado, ainda oferecemos os mesmos produtos, inclusive o aplicativo Facebook from Meta. A nossa Política de Dados e os nossos Termos de Serviço continuam válidos, e a mudança de nome não afeta a forma como usamos ou compartilhamos dados. Saiba mais sobre a Meta e sobre a nossa visão em relação ao metaverso.
Política de Dados
Esta política descreve as informações que tratamos para viabilizar a operação do Facebook, do Instagram, do Messenger e de outros produtos e recursos que a Meta Platforms, Inc. (Produtos da Meta ou Produtos) oferece. Você pode encontrar outras informações e ferramentas nas configurações do Facebook e nas do Instagram.
I. Quais tipos de informações coletamos?
Para oferecermos os Produtos da Meta, precisamos tratar informações sobre você. Os tipos de informações coletadas dependem de como você usa nossos Produtos. Para saber mais sobre como acessar e excluir as informações que coletamos, acesse as Configurações do Facebook e do Instagram.
Algo que você e outras pessoas fazem e fornecem.
Informações e conteúdo que você fornece. Coletamos o conteúdo, comunicações e outras informações que você fornece quando usa nossos Produtos, inclusive quando você se cadastra para criar uma conta, cria ou compartilha conteúdo, envia mensagens ou se comunica com outras pessoas. Isso pode incluir informações presentes ou sobre o conteúdo que você fornece (como metadados), como a localização de uma foto ou a data em que um arquivo foi criado. Isso pode incluir também o que você vê por meio dos recursos que fornecemos, como nossa câmera, de modo que possamos realizar ações como sugerir máscaras e filtros de que você pode gostar, ou dar dicas sobre o uso de formatos da câmera. Nossos sistemas processam automaticamente o conteúdo e as comunicações que você e outras pessoas fornecem a fim de analisar o contexto e o conteúdo incluído nesses itens para as finalidades descritas abaixo. Saiba mais sobre como controlar quem pode ver o conteúdo que você compartilha.
Dados com proteções especiais: é possível optar por fornecer informações nos campos de perfil ou nos Acontecimentos do Facebook sobre a sua opção religiosa, preferência política, saúde ou por quem você “tem interesse”. Essas e outras informações (como origem racial ou étnica, crenças filosóficas ou filiações sindicais) podem estar sujeitas a proteções especiais de acordo com as leis do seu país.
Redes e conexões. Coletamos informações sobre as pessoas, as contas, as hashtags, os grupos e as Páginas do Facebook com os quais você se conecta e sobre como você interage com eles nos nossos Produtos, como as pessoas com quem você mais se comunica ou os grupos dos quais você faz parte. Também coletamos informações de contato caso você as carregue, sincronize ou importe de um dispositivo (como uma agenda de contatos, um registro de chamadas ou um histórico de SMS), as quais usamos para ajudar você e outros usuários a encontrar pessoas que talvez vocês conheçam e para cumprir as outras finalidades listadas abaixo.
Seu uso. Coletamos informações sobre como você usa nossos Produtos, como o tipo de conteúdo que você visualiza ou com o qual se envolve; os recursos que você usa; as ações que você realiza; as pessoas ou contas com que você interage; e o tempo, frequência e duração das suas atividades. Por exemplo, registramos quando você está usando e a última vez que usou nossos Produtos, quais publicações, vídeos e outro conteúdo você visualizou nos nossos Produtos. Nós também coletamos informações sobre como você usa recursos como nossa câmera.
Informações sobre transações realizadas nos nossos Produtos. Se você usa nossos Produtos para compras ou outras transações financeiras (como quando você faz uma compra em um jogo ou realiza uma doação), nós coletamos informações sobre a compra ou transação. Isso inclui informações de pagamento, como o seu número do cartão de crédito ou débito e outras informações sobre o cartão; outras informações de conta e autenticação; detalhes de cobrança, entrega e contato.
O que os outros fazem e informações que eles fornecem sobre você. Também recebemos e analisamos conteúdo, comunicações e informações que outras pessoas fornecem quando usam nossos Produtos. Isso pode incluir informações sobre você, como quando outras pessoas compartilham ou comentam uma foto sua, enviam uma mensagem a você ou carregam, sincronizam ou importam as suas informações de contato.


Informações de dispositivo
Conforme descrito abaixo, coletamos informações de e sobre computadores, telefones, TVs conectadas e outros dispositivos conectados à Web que você usa e que se integram aos nossos Produtos, e combinamos essas informações dos diferentes dispositivos que você utiliza. Por exemplo, usamos as informações coletadas sobre seu uso de nossos Produtos em seu telefone para personalizar melhor o conteúdo (inclusive anúncios) ou os recursos que você vê quando usa nossos Produtos em outro dispositivo, como seu laptop ou tablet, ou para avaliar se você, em resposta a um anúncio que exibimos em seu telefone, realizou uma ação em um dispositivo diferente.
As informações que obtemos desses dispositivos incluem:
Atributos do dispositivo: informações como o sistema operacional, as versões do hardware e software, nível da bateria, força do sinal, espaço de armazenamento disponível, tipo de navegador, nomes e tipos de arquivo e de aplicativo, e plugins.
Operações do dispositivo: informações sobre operações e comportamentos realizados no dispositivo, como se uma janela está em primeiro ou segundo plano ou quais movimentos são feitos com o mouse (que podem ajudar a distinguir humanos de bots).
Identificadores: identificadores exclusivos, IDs do dispositivo e outros identificadores, como os de jogos, aplicativos ou contas que você usa e a identificação de dispositivo da família (ou outros identificadores exclusivos dos Produtos das Empresas da Meta associados ao mesmo dispositivo ou à mesma conta).
Sinais do dispositivo: sinais de Bluetooth e informações sobre pontos de acesso de Wi-Fi nas proximidades, beacons e torres de celular.
Dados das configurações do dispositivo: informações que você permite que nós recebamos por meio das configurações do dispositivo que você ativa, como o acesso à sua localização GPS, câmera ou fotos.
Rede e conexões: informações como o nome da sua operadora móvel ou provedor de serviço de internet, idioma, fuso horário, número do celular, endereço IP, velocidade de conexão e, em alguns casos, informações sobre outros dispositivos que estão nas proximidades ou em sua rede, de forma que nós possamos fazer coisas como ajudar você a realizar o streaming de um vídeo do seu celular para a sua TV.
Dados de Cookies: dados de cookies armazenados em seu dispositivo, inclusive configurações e IDs de cookies. Saiba mais sobre como usamos cookies na Política de Cookies do Facebook e na Política de Cookies do Instagram.


Informações de parceiros.
Anunciantes, desenvolvedores de aplicativos e publishers podem nos enviar informações pelas Ferramentas da Meta para Empresas que eles usam, incluindo nossos plug-ins sociais (como o botão Curtir), o Login do Facebook, nossas APIs e SDKs e o pixel da Meta. Esses parceiros disponibilizam informações sobre as atividades que você realiza fora dos nossos Produtos, inclusive aquelas sobre o dispositivo usado, os sites acessados, as compras feitas, os anúncios vistos e o modo como você usa os serviços deles, independentemente de ter ou não uma conta ou de estar conectado aos nossos Produtos. Por exemplo, um desenvolvedor de jogos pode usar nossa API para nos informar quais jogos você joga ou uma empresa pode nos informar sobre uma compra que você fez na loja dela. Além disso, recebemos informações sobre suas ações e compras online e offline de provedores de dados de terceiros que têm autorização para nos fornecer essas informações.
Tais parceiros recebem seus dados quando você acessa ou usa os serviços deles ou por meio de terceiros com os quais eles trabalham. Exigimos que cada um desses parceiros tenha autorização legal para coletar, usar e compartilhar seus dados antes de fornecê-los para nós. Saiba mais sobre os tipos de parceiros de quem recebemos dados.
Para saber mais sobre como usamos cookies relacionados às Ferramentas da Meta para Empresas, leia a Política de Cookies do Facebook e a Política de Cookies do Instagram.



II. Como usamos estas informações?
Usamos as informações que temos (sujeitas às suas escolhas) conforme descrito abaixo e para fornecer os Produtos da Meta e os serviços relacionados descritos nos Termos da Meta e nos Termos do Instagram, assim como oferecer suporte para eles. Veja como:
Fornecer, personalizar e aprimorar nossos Produtos.
Usamos as informações que temos para oferecer nossos Produtos, inclusive para personalizar recursos e conteúdo (como os anúncios, o Feed de Notícias do Facebook, o Feed do Instagram e o Instagram Stories) e apresentar sugestões a você (como grupos ou eventos pelos quais você pode se interessar ou tópicos que talvez você queira seguir) dentro e fora dos nossos Produtos. Para criar Produtos personalizados que sejam únicos e relevantes para você, usamos suas conexões, preferências, atividades e interesses com base nos dados que coletamos e dos quais tomamos conhecimento por seu intermédio e de outras pessoas (inclusive dados com proteções especiais que você opte por fornecer); o modo como você usa nossos Produtos e interage com eles; e as pessoas ou os lugares com os quais você esteja conectado e nos quais tenha interesse dentro e fora dos nossos Produtos. Confira como usamos informações sobre você para personalizar sua experiência no Facebook e no Instagram, inclusive recursos, conteúdo e recomendações nos Produtos da Meta. Veja também como escolhemos os anúncios que você vê.
Informações em Produtos da Meta e dispositivos: conectamos informações sobre as suas atividades em diferentes Produtos da Meta e dispositivos para proporcionar uma experiência mais personalizada e consistente em todos os Produtos da Meta que você consume, onde quer que os use. Por exemplo, podemos sugerir que você participe de um grupo no Facebook que inclui pessoas que você segue no Instagram ou com as quais você se comunica no Messenger. Também podemos tornar sua experiência mais integrada, por exemplo, preenchendo automaticamente informações de cadastro (como número de telefone) por meio de um Produto da Meta quando você se cadastra para criar uma conta em outro Produto.
Informações relacionadas à localização: usamos informações relacionadas à localização, como sua localização atual, o local onde você mora, os lugares que você gosta de frequentar, bem como as empresas e as pessoas que estão perto de você, a fim de oferecer, personalizar e aprimorar nossos Produtos, inclusive os anúncios, para você e outras pessoas. As informações relacionadas à localização podem se basear na localização precisa do dispositivo (caso você tenha nos dado permissão para coletar esse dado), em endereços IP e em informações sobre o uso dos Produtos da Meta por você e por outras pessoas (como check-ins ou eventos dos quais você participa).
Pesquisa e desenvolvimento de produtos: usamos as informações que temos para desenvolver, testar e aprimorar nossos Produtos, inclusive realizando enquetes e pesquisas, testando novos recursos e produtos e resolvendo problemas com eles.
Anúncios e outro conteúdo patrocinado: usamos as informações que temos sobre você, inclusive informações sobre os seus interesses, ações e conexões, para selecionar e personalizar anúncios, ofertas e outros conteúdos patrocinados que exibimos para você. Saiba mais sobre como selecionamos e personalizamos anúncios e sobre as suas opções em relação aos dados que usamos para selecionar anúncios e outros tipos de conteúdo patrocinados para você nas configurações do Facebook e nas do Instagram.


Fornecer mensuração, análises e outros serviços comerciais.
Usamos as informações que temos (inclusive sua atividade fora de nossos Produtos, como os sites que você visita e os anúncios que você vê) para ajudar os anunciantes e outros parceiros a medir a eficácia e a distribuição dos anúncios e serviços deles, e também para entender os tipos de pessoas que usam tais serviços e como elas interagem com os respectivos sites, aplicativos e serviços. Saiba como compartilhamos informações com esses parceiros.


Promover segurança e integridade.
Usamos as informações que temos para verificar contas e atividades, combater condutas prejudiciais, detectar e prevenir spam e outras experiências negativas, manter a integridade dos nossos Produtos e promover a segurança dentro e fora dos Produtos da Meta. Por exemplo, usamos os dados que temos não só para investigar atividades suspeitas ou violações dos nossos termos ou políticas, mas também para detectar quando alguém precisa de ajuda. Para saber mais, consulte a Central de Ajuda de Segurança do Facebook e as Dicas de Segurança do Instagram.


Comunicar com você.
Usamos as informações que temos para enviar a você comunicações de marketing, para nos comunicarmos com você sobre nossos Produtos e para informar você sobre nossas políticas e termos. Também usamos suas informações para responder quando você entra em contato conosco.


Pesquisar e inovar para o bem social.
Usamos as informações que temos (inclusive dos parceiros de pesquisa com os quais colaboramos) para realizar e apoiar pesquisas e inovação sobre tópicos relacionados a bem-estar social geral, avanço tecnológico, interesse público, saúde e bem-estar. Por exemplo, analisamos as informações que temos sobre padrões de migração durante crises para auxiliar na ajuda humanitária. Saiba mais sobre nossos programas de pesquisa.



III. Como estas informações são compartilhadas?
Suas informações são compartilhadas com outras pessoas das seguintes maneiras:
Compartilhamento nos Produtos da Meta
Pessoas e contas com quem você compartilha e se comunica
Quando você compartilha e se comunica usando nossos Produtos, você escolhe o público para aquilo que compartilha. Por exemplo, quando você publica no Facebook, seleciona o público que verá a publicação, como um grupo, todos os seus amigos, o público ou uma lista personalizada de pessoas. De forma semelhante, quando você usa o Messenger ou o Instagram para se comunicar com pessoas ou empresas, elas podem ver o conteúdo que você envia. Sua rede também pode ver as ações que você realizou nos nossos Produtos, incluindo o envolvimento com anúncios e conteúdo patrocinado. Também permitimos que outras contas vejam quem viu o Facebook ou o Instagram Stories delas.
Informações públicas podem ser vistas por qualquer pessoa, dentro e fora de nossos Produtos, inclusive se essa pessoa não tiver uma conta. Isso inclui seu nome de usuário do Instagram; qualquer informação compartilhada publicamente; as informações do seu perfil público no Facebook; e o conteúdo compartilhado em uma Página do Facebook, em uma conta pública do Instagram ou em qualquer outro fórum público, como o Facebook Marketplace. Você, outras pessoas que usam o Facebook e o Instagram e nós podemos dar acesso ou enviar informações públicas a qualquer pessoa dentro e fora dos nossos Produtos, inclusive em outros Produtos das Empresas da Meta, em resultados de pesquisas ou por meio de ferramentas e APIs. É possível também ver, acessar, recompartilhar ou baixar informações públicas por meio de serviços de terceiros (como mecanismos de pesquisa e APIs), mídia offline (como a TV), aplicativos, sites e outros serviços que se integram a nossos Produtos.
Saiba mais sobre quais informações são públicas e como controlar sua visibilidade no Facebook e no Instagram.
Conteúdo que outras pessoas compartilham ou compartilham novamente sobre você
Você deve ponderar com quem escolhe compartilhar, porque as pessoas que podem visualizar suas atividades nos nossos Produtos podem decidir compartilhá-las com terceiros dentro e fora dos nossos Produtos, inclusive com pessoas e empresas fora do público com o qual você compartilhou. Por exemplo, quando você compartilha uma publicação ou envia uma mensagem para amigos ou contas específicas, eles podem baixar, fazer uma captura de tela ou compartilhar novamente aquele conteúdo com outras pessoas dentro ou fora de nossos Produtos, pessoalmente ou em experiências de realidade virtual, como os Mundos do Horizon. Além disso, quando você comenta a publicação ou reage ao conteúdo de alguém, seu comentário ou reação fica visível para qualquer um que possa ver o conteúdo dessa pessoa, e ela pode alterar o público posteriormente.
As pessoas também podem usar nossos Produtos para criar e compartilhar conteúdo sobre você com o público que escolherem. Por exemplo, as pessoas podem compartilhar uma foto sua em uma história, mencionar ou marcar você em uma localização em uma publicação, ou compartilhar informações sobre você nas publicações ou mensagens delas. Caso você se sinta desconfortável com o que as outras pessoas compartilharam sobre você em nossos Produtos, saiba como denunciar o conteúdo.
Informações sobre o seu status ativo ou presença nos nossos Produtos.
As pessoas em suas redes podem ver sinais informando se você está ativo em nossos Produtos, inclusive se você está ativo no momento no Instagram, no Messenger ou no Facebook, ou quando você usou pela última vez nossos Produtos.
Aplicativos, sites e integrações de terceiros nos nossos Produtos ou que usam nossos Produtos.
Quando você decide usar aplicativos, sites ou outros serviços de terceiros que utilizam ou estão integrados aos nossos Produtos, eles podem receber informações sobre o que você publica ou compartilha. Por exemplo, quando você joga um jogo com os seus amigos do Facebook ou usa um botão Comentar ou Compartilhar no Facebook em um site, o desenvolvedor do jogo ou do site pode receber informações sobre as suas atividades no jogo ou receber um comentário ou link que você compartilha por meio daquele site no Facebook. Além disso, quando você baixa ou usa esses serviços de terceiros, eles podem acessar seu perfil público no Facebook e qualquer informação que você compartilha com eles. Os aplicativos e sites que você usa podem receber sua lista de amigos do Facebook, se você optar por compartilhá-la com eles. No entanto, esses aplicativos e sites não poderão receber outras informações sobre os seus amigos do Facebook ou seguidores do Instagram, embora seus amigos e seguidores possam optar por compartilhar essas informações. As informações coletadas por esses serviços de terceiros estão sujeitas aos termos e políticas próprios, e não a esta Política.
Os dispositivos e sistemas operacionais que fornecem versões nativas do Facebook e do Instagram (ou seja, nos quais não desenvolvemos nossos próprios aplicativos) terão acesso a todas as informações que você optar por compartilhar com eles, inclusive as informações que seus amigos compartilharam com você, de modo que possam fornecer nossa principal funcionalidade.
Observação: estamos restringindo ainda mais o acesso de desenvolvedores a dados para ajudar a prevenir abusos. Por exemplo, removeremos o acesso dos desenvolvedores aos seus dados do Facebook e do Instagram se você não tiver usado o aplicativo deles por três meses. Além disso, estamos alterando o login. Assim, na próxima versão, reduziremos os dados que um aplicativo pode solicitar, isento de análise, para incluir apenas nome, biografia e nome de usuário do Instagram, foto do perfil e endereço de email. Será necessária nossa aprovação para solicitar outros dados.
Novo proprietário.
Se a propriedade ou o controle total ou parcial dos nossos Produtos ou dos respectivos ativos mudar, poderemos transferir suas informações para o novo proprietário.


Compartilhamento com parceiros externos
Temos parceria com terceiros que nos ajudam a fornecer e aprimorar nossos Produtos ou que usam as Ferramentas da Meta para Empresas a fim de ampliar os negócios, o que possibilita a operação das nossas empresas e o fornecimento de serviços gratuitos para pessoas do mundo inteiro. Não vendemos suas informações para ninguém e jamais o faremos. Também impomos fortes restrições sobre como nossos parceiros podem usar e divulgar os dados que fornecemos. Aqui estão os tipos de terceiros com os quais compartilhamos informações:
Parceiros que usam nossos serviços de análise.
Fornecemos estatísticas agregadas e insights que ajudam pessoas e empresas a entender como os usuários estão se engajando com as publicações, os classificados, as Páginas do Facebook, os vídeos e outros conteúdos delas dentro e fora dos Produtos da Meta. Por exemplo, administradores de Páginas do Facebook e perfis empresariais do Instagram recebem informações sobre o número de pessoas ou contas que viram as publicações deles, deixaram um comentário nelas ou reagiram a elas, bem como dados demográficos agregados e outras informações que os ajudam a entender as interações com a conta ou a Página do Facebook de cada um.
Anunciantes.
Fornecemos aos anunciantes relatórios sobre os tipos de pessoas que visualizaram os anúncios deles e sobre o desempenho de tais anúncios, mas não compartilhamos informações que identifiquem você pessoalmente (informações como seu nome ou endereço de email que possa ser usado por si só para contatar ou identificar você), a menos que você nos dê permissão para tanto. Por exemplo, disponibilizamos dados demográficos gerais e informações sobre interesses aos anunciantes (como a informação de que uma mulher com 25 a 34 anos de idade que mora em Madri e gosta de engenharia de software viu um anúncio) para ajudá-los a entender melhor o público deles. Também confirmamos quais anúncios levaram você a fazer uma compra ou executar uma ação com um anunciante.
Parceiros de mensuração.
Compartilhamos informações sobre você com empresas que as agregam para fornecer análises e relatórios de mensuração a nossos parceiros.
Parceiros que oferecem bens e serviços nos nossos Produtos.
Quando você se inscreve para receber conteúdo premium, ou quando compra algo de um vendedor em nossos Produtos, o criador do conteúdo ou vendedor pode receber suas informações públicas e outras informações que você compartilhar com ele, bem como informações necessárias para concluir a transação, como detalhes de envio e contato.
Fornecedores e provedores de serviços.
Fornecemos informações e conteúdo para fornecedores e provedores de serviços que viabilizam a operação de nosso negócio, seja fornecendo serviços de infraestrutura técnica, analisando como nossos Produtos são usados, oferecendo atendimento ao cliente, facilitando pagamentos ou realizando pesquisas.
Pesquisadores e acadêmicos.
Também fornecemos informações e conteúdo a parceiros de pesquisa e acadêmicos para a realização de pesquisas que promovam conhecimento e inovação viabilizadores de nosso negócio ou missão e que intensifiquem a descoberta e a inovação acerca de tópicos de bem-estar social geral, avanço tecnológico, interesse público, saúde e bem-estar.
Aplicação da lei ou solicitações legais.
Compartilhamos informações com autoridades responsáveis pela aplicação da lei ou em resposta a solicitações legais nas circunstâncias descritas abaixo.
Saiba mais sobre como controlar as informações pessoais que você ou outras pessoas compartilham com parceiros externos nas Configurações do Facebook e do Instagram.



IV. Como as Empresas da Meta trabalham em conjunto?
O Facebook e o Instagram compartilham infraestrutura, sistemas e tecnologia com outras Empresas da Meta (inclusive o WhatsApp e o Oculus) para proporcionar uma experiência inovadora, relevante, consistente e segura em todos os Produtos das Empresas da Meta que você usa. Também tratamos informações sobre você nas Empresas da Meta com esses fins, conforme permitido pela lei aplicável e de acordo com os termos e políticas delas. Por exemplo, tratamos informações do WhatsApp sobre contas que enviam spam por esse serviço para tomar as medidas adequadas contra essas contas no Facebook, no Instagram ou no Messenger. Também trabalhamos para entender como as pessoas usam os Produtos das Empresas da Meta e interagem com eles, como compreender o número de usuários únicos em diferentes Produtos das Empresas da Meta.



V. Como faço para gerenciar ou excluir informações sobre mim?
Concedemos a você a capacidade de acessar, retificar, portar e apagar seus dados. Saiba mais nas Configurações do Facebook e nas Configurações do Instagram.
Armazenamos dados até que eles não sejam mais necessários para o fornecimento dos nossos serviços e Produtos da Meta ou até que sua conta seja excluída, o que ocorrer primeiro. Essa é uma determinação que varia de acordo com cada caso e depende da natureza dos dados, do motivo pelo qual eles são coletados e tratados, e das necessidades de retenção operacional ou legal. Por exemplo, quando você pesquisa algo no Facebook, pode acessar e excluir essa consulta do seu histórico de pesquisa a qualquer momento, mas o registro dessa pesquisa será excluído após seis meses. Se você nos enviar uma cópia do seu documento de identificação emitido pelo governo para fins de verificação da conta, excluiremos essa cópia 30 dias após a análise, a menos que haja estipulação em contrário. Saiba mais sobre a exclusão do conteúdo compartilhado por você e de dados de cookies obtidos por meio de plugins sociais.
Quando você exclui sua conta, nós excluímos o conteúdo que você publicou, como fotos e atualizações de status, e não será possível recuperar essas informações. As informações que outras pessoas compartilharam sobre você não fazem parte de sua conta e não serão excluídas. Caso você não deseje excluir sua conta, mas queira parar de usar os Produtos temporariamente, é possível desativar a conta. Para excluir sua conta a qualquer momento, acesse as Configurações do Facebook e do Instagram.



VI. Como respondemos a solicitações legais ou prevenimos danos?
Acessamos, preservamos e compartilhamos suas informações com reguladores, autoridades ou outros:
Em resposta a uma requisição legal (como um mandado de busca, uma ordem judicial ou intimação) se nós acreditarmos de boa-fé que a lei exige que assim façamos. Isso pode incluir a resposta a solicitações legais de jurisdições fora dos Estados Unidos quando acreditarmos de boa-fé que a resposta é exigida por lei na jurisdição em questão, afeta usuários na jurisdição em questão e é consistente com padrões reconhecidos internacionalmente.
Quando acreditamos de boa-fé que elas são necessárias para: detectar, prevenir e resolver questões de fraude, uso não autorizado dos Produtos, violações dos nossos termos ou políticas ou outra atividade ilegal ou prejudicial; para nos proteger (e proteger nossos direitos, propriedades ou Produtos), a você ou a outras pessoas, inclusive como parte de investigações ou inquéritos regulatórios, ou para evitar morte ou danos corporais iminentes. Por exemplo, se relevante, providenciamos informações sobre a confiabilidade da sua conta a parceiros externos, bem como as recebemos deles, para prevenir fraude, abuso ou outra atividade nociva dentro e fora dos nossos Produtos.
As informações que recebemos sobre você (incluindo dados de transações financeiras relacionadas a compras feitas nos nossos Produtos) podem ser acessadas e preservadas por um período maior caso sejam objeto de uma requisição ou obrigação legal, investigação governamental, investigações de possíveis violações dos nossos termos ou políticas ou para evitar danos. Também retemos informações de contas desativadas devido a violações dos nossos termos por, no mínimo, um ano para impedir a recorrência de abusos ou outras violações dos termos.



VII. Como operamos e transferimos dados como parte de nossos serviços globais?
Compartilhamos informações globalmente, tanto com as Empresas da Meta quanto com os nossos parceiros e com quem você se conecta e compartilha no mundo todo, em conformidade com esta política. Suas informações podem, por exemplo, ser armazenadas e tratadas nos Estados Unidos ou em outros países fora de onde você mora ou transferidas ou transmitidas a esses lugares para os fins descritos nesta política. Essas transferências de dados são necessárias para oferecer os serviços estipulados nos Termos da Meta e nos Termos do Instagram, bem como para operar em todo o mundo e fornecer nossos Produtos a você. Usamos cláusulas-padrão contratuais, seguimos as decisões de adequação da Comissão Europeia sobre determinados países, quando aplicável, e obtemos seu consentimento para essas transferências de dados aos Estados Unidos e outros países.



VIII. Como notificaremos você sobre alterações nesta política?
Notificaremos você antes de fazer alterações nesta política e daremos a você a oportunidade de analisar a política revisada antes de decidir continuar usando nossos Produtos.



IX. Como entrar em contato conosco em caso de dúvidas
Saiba mais sobre como a privacidade funciona no Facebook e no Instagram. Se tiver dúvidas sobre esta política, entre em contato conosco como descrito abaixo.
Você pode entrar em contato conosco online ou pelo correio:

Meta Platforms, Inc.
ATTN: Privacy Operations
1601 Willow Road
Menlo Park, CA 94025


Aviso de privacidade para residentes na Califórnia
Se você for residente na Califórnia, poderá saber mais sobre seus direitos de privacidade do consumidor analisando o Aviso de privacidade da Califórnia.

Data da última revisão: 4 de janeiro de 2022

Português (Brasil)English (US)EspañolFrançais (France)ItalianoDeutschالعربيةहिन्दी中文(简体)日本語Af-Soomaali
Cadastre-seEntrarMessengerFacebook LiteWatchLocaisJogosMarketplaceFacebook PayOculusPortalInstagramBoletimLocalCampanhas de arrecadação de fundosServiçosCentral de Informações de VotaçãoGrupos
Privacidade
 
 · Termos
 
 · Publicidade
 
 · Escolhas para anúncios 
 
 · Cookies
 
 · Mais
 
 · Meta © 2022