Facebook
電子郵件地址或手機號碼	密碼
		
	
忘記帳號？
註冊
Facebook 旗下企業即日起更名為 Meta。我們已於 2022 年 1 月 4 日更新《使用條款》、《資料政策》和《Cookie 政策》，以反映我們的新名稱。雖然我們變更了公司名稱，但是我們提供的產品沒有改變，包括 Meta 旗下的 Facebook 應用程式。我們《資料政策》和《服務條款》的效力依舊，此次名稱變更不會影響我們使用或分享資料的方式。深入瞭解 Meta和我們對元宇宙的願景。



Cookie 與其他儲存技術
Cookie 是一種小型的文字檔案，可用於儲存網頁瀏覽器上的資訊，也可用來儲存和接收電腦、手機及其他裝置上的識別資料和其他資訊。其他技術，包括我們儲存在您網頁瀏覽器或裝置上的資料、和您裝置相關聯的識別碼以及其他軟體，也是用於類似的用途。這些技術在本政策中統稱為「Cookie」。

我們使用 Cookie 蒐集資料的對象包括擁有 Facebook 帳號的用戶、使用 Meta 產品（包括我們的網站和應用程式）的用戶，或是瀏覽其他使用 Meta 產品（包括「讚」按鈕）的網站及應用程式的訪客。Cookie 讓 Meta 可以向您提供 Meta 產品，並解讀我們所收到有關您的資料，包括您使用其他網站和應用程式的情形，無論您是否註冊或登入 Facebook 皆然。

本政策旨在說明我們如何使用 Cookie 以及您有哪些選擇。除本政策另有規定者外，我們透過 Cookie 蒐集到的資料，都將遵照《資料政策》進行處理。
我們為什麼使用 Cookie？

Cookie 能協助我們提供、保護及改善 Meta 產品，例如：提供個人化內容、打造更切合用戶需求的廣告和衡量廣告成效，以及提供更安全的使用體驗。我們使用的 Cookie 包含階段性 Cookie 及永久性 Cookie；前者會在您關閉瀏覽器後刪除，後者則會保留在瀏覽器中，直到過期或您將其刪除。雖然我們使用的 Cookie 會隨著 Meta 產品的改善和更新而時有變更，但我們一般將 Cookie 用於以下用途：
驗證
我們使用 Cookie 進行帳號驗證及確認您登入的時間，以方便您使用 Meta 產品，並向您顯示適合的體驗和功能。
例如：我們使用 Cookie 讓您在瀏覽不同 Facebook 粉絲專頁時保持登入狀態。Cookie 也能協助我們記住您的瀏覽器，讓您省去每次瀏覽 Facebook 時都要登入的麻煩，也方便您透過第三方應用程式和網站登入 Facebook。例如「c_user」和「xs」Cookie 就是用於前述目的，其使用期限為 365 天。
安全性、網站及產品信譽
我們使用 Cookie 來幫助保護用戶帳號、資料及 Meta 產品的安全。
例如：如果有人意圖在未獲授權的情況下存取 Facebook 帳號（例如在短時間內輸入不同密碼，試圖登入帳號），Cookie 可以協助我們識別這類行為並實施額外安全措施。我們也會使用 Cookie 儲存資訊，以便在您忘記密碼時協助您恢復帳號，或在您告訴我們您的帳號遭到盜用時，要求以更多的方式驗證身分。舉例來說，我們的「sb」、「dbln」和「datr」等Cookie，可讓我們穩當地識別您的瀏覽器。「datr」是適用您瀏覽器的獨特識別碼，可協助我們保護您免遭詐騙等。舉例來說，「datr」能協助我們識別您曾登入過的可信任瀏覽器。「datr」的使用期限為兩年。
我們也會使用 Cookie 來對抗違反我們政策或以任何方式影響我們提供 Meta 產品的活動。
例如：Cookie 能協助我們識別出建立大量不實 Facebook 帳號的電腦，藉此打擊垃圾訊息和釣魚攻擊。我們也使用 Cookie 偵測遭到惡意軟體入侵的電腦，並採取相應的防護措施，阻止惡意軟體造成更多傷害。舉例來說，我們的「csrf」Cookie 可協助我們預防跨網站偽造要求的攻擊。「datr」Cookie 也可協助我們識別惡意有心人士所使用的瀏覽器，並且預防網路安全攻擊（例如拒絕可能會導致您無法存取 Meta 產品的服務攻擊）。Cookie 也能協助我們防止未成年者註冊 Facebook 帳號。
刊登廣告、推薦內容、分析資料和衡量廣告成效
Cookie 可協助我們為商家和其他組織向用戶顯示廣告，以及推薦他們可能感興趣的商品、服務或理念。
例如：Cookie 讓我們能向曾瀏覽商家網站、購買商品或使用其應用程式的用戶投遞廣告，並根據上述動態推薦商品和服務。Cookie 也讓我們能限制用戶看到廣告的次數，避免用戶一再看到同一則廣告。舉例來說，「fr」Cookie 用於提供、衡量和改善廣告的相關性，其使用期限為 90 天。
我們也會透過 Cookie 協助使用 Meta 產品的商家衡量廣告行銷活動的成效。
例如：我們使用 Cookie 計算廣告的顯示次數以及廣告成本。我們也會使用 Cookie 衡量用戶採取某些行動的頻率，例如在看過廣告後進行購買。舉例來說，「_fbp」Cookie 可識別瀏覽器，以提供廣告和網站分析服務，使用期限為 90 天。
Cookie 能協助我們在不同的瀏覽器和裝置上向同一位用戶顯示廣告，以及衡量廣告成效。
例如：我們使用 Cookie 避免用戶在不同裝置上一再看到同一則廣告。
Cookie 也能讓我們針對使用 Meta 產品的用戶，以及和使用 Meta 產品的廣告商及商家的廣告、網站及應用程式互動的用戶，提供深入的分析資料。
例如：我們使用 Cookie 協助商家瞭解對他們 Facebook 粉絲專頁按讚或使用他們應用程式的用戶族群，讓商家能為目標客群提供更切身相關的內容，並開發顧客可能感興趣的功能。
我們也會使用 Cookie（例如使用期限為五年的「oo」Cookie），協助您選擇不要看到根據您在第三方網站動態而投遞的 Meta 廣告。深入瞭解我們接收的資訊、我們如何決定在 Meta 產品和其他網路空間向您顯示哪些廣告，以及您可使用的控制選項。
網站功能與服務
我們使用 Cookie 來啟用可協助我們提供 Meta 產品的相關功能。
例如：Cookie 可協助我們儲存偏好設定、瞭解您何時看過 Meta 產品的內容或與其互動，以及提供個人化的內容和體驗。舉例來說，Cookie 讓我們能向您和其他用戶提供建議，以及在已整合我們社交外掛程式的第三方網站上提供個人化內容。如果您是 Facebook 粉絲專頁管理員，Cookie 可讓您切換使用個人 Facebook 帳號或以 Facebook 粉絲專頁的身分發文。我們亦使用 Cookie（例如以連線階段為基礎的「presence」Cookie）來支援您使用 Messenger 聊天視窗。
我們也使用 Cookie 來提供和您所在地點有關的內容。
例如：我們會在您的瀏覽器或裝置的 Cookie 內儲存資訊，讓您能以偏好的語言瀏覽網站。
成效
我們透過 Cookie 為您提供最佳體驗。
例如：Cookie 可協助我們分配伺服器間的流量，並且瞭解不同用戶載入 Meta 產品時的速度。Cookie 也能協助我們記錄您螢幕和視窗的比例及尺寸，以及瞭解您是否啟用高對比模式，以便我們能正確顯示網站和應用程式。舉例來說，我們設定「dpr」和「wd」Cookie（使用期限各為 7 天）以便為您的裝置螢幕帶來最佳體驗。
分析與研究
我們使用 Cookie 來深入瞭解 Meta 產品的使用情形，以便我們提升服務品質。
例如：Cookie 可協助我們瞭解 Facebook 服務的使用情形、分析用戶覺得我們產品最實用和最吸引人的部分，以及找出有待加強的功能。
第三方網站與應用程式
無論您是否擁有 Facebook 帳號或登入與否，我們的企業合作夥伴也可能會透過其網站網域設定的 Cookie 與 Meta 分享資訊。具體來說，「_fbc」或「_fbp」Cookie 可能會設置在您所瀏覽的企業合作夥伴網站的網域中。這類 Cookie 與設置在 Meta 自家網域的 Cookie 不同，如果您前往 Cookie 所在位置以外的其他網站（包括在我們的網域），Meta 便無法存取這類 Cookie。它們的功能和設置在 Meta 網域的 Cookie 目的相同，都是為了提供個人化的內容（包括廣告）、衡量廣告成效、產生分析數據、提供更安全的體驗，如本《Cookie 政策》所述。
我們在哪些地方使用 Cookie？
我們會在您的電腦或裝置中放置 Cookie，並在您使用或瀏覽下列服務時接收儲存在 Cookie 中的資訊：


Meta 產品。
由其他 Meta 旗下企業的成員所提供的產品。
由使用 Meta 產品的其他公司（包括在自家網站及應用程式整合 Meta 技術的公司）所提供的網站和應用程式。當您瀏覽那些網站和應用程式，您無須採取任何進一步的動作，Meta 便可使用 Cookie 接收包括裝置資訊和您的動態在內的相關資訊，無論您是否擁有或登入 Facebook 帳號皆然。
其他公司是否會使用和 Meta 產品有關的 Cookie？
是，為了向我們提供廣告、成效衡量、行銷和分析服務，以及為您提供特定功能和改善我們的服務，其他公司亦會在 Meta 產品上使用 Cookie。

例如，其他公司的 Cookie 可協助在 Meta 產品以外的網路空間刊登量身打造的廣告、衡量自家廣告成效和效果，並針對行銷和分析提供支援。Meta 產品的特定功能也會使用其他公司的 Cookie 來運作，例如特定地圖、付款和帳號安全功能。 深入瞭解 在 Meta 產品上使用 Cookie 的公司。

第三方公司也會在和 Meta 產品有關的自有網站及應用程式使用 Cookie，如欲瞭解其他公司如何使用 Cookie，請參閱其各自的政策。
您可以如何控制自己的資訊？
我們使用 Cookie 來打造和改善貼近個人需求的內容和服務、提供更安全的使用體驗，以及在 Meta 產品和其他網路空間向您顯示實用且切身相關的廣告。您可以透過下列工具，控制我們如何使用資料向您顯示廣告和其他內容。
如果您擁有 Facebook 帳號：
您可以透過廣告偏好瞭解自己為什麼會看到某則廣告，以及控制我們如何使用蒐集到的資訊來向您顯示廣告。
為了向您顯示更優質的廣告，我們會使用廣告商和其他合作夥伴所提供，關於您在 Meta 旗下企業產品以外網路空間（包括網站和應用程式）的動態資料。您可以在廣告設定控制我們可否使用此類資料來顯示廣告。
Meta Audience Network 提供管道，讓廣告商可在 Meta 旗下企業產品以外的應用程式及網站向您顯示廣告。為了顯示符合您需求的廣告，Audience Network 採取的其中一種作法，就是參考您的廣告偏好來決定您可能會想看到的廣告。您可以前往廣告設定控制廣告偏好。
您可以查看您的「Facebook 站外動態」，其中包括商家和組織與我們分享您和他們互動（例如瀏覽他們的應用程式或網站）的彙整資訊。商家和組織會透過我們的商業工具（例如 Meta 像素）與我們分享這些資訊，讓我們能為您提供更貼近個人需求的 Meta 產品體驗等多項服務。深入瞭解 Facebook 站外動態、我們如何使用這些資訊，以及您可如何管理這些資訊。
所有人：
您可以透過美國的數位廣告聯盟（Digital Advertising Alliance）、加拿大的加拿大數位廣告聯盟（Digital Advertising Alliance of Canada）或歐洲的歐洲互動式數位廣告聯盟（European Interactive Digital Advertising Alliance），或透過使用 Android、iOS 13（或以下版本）的行動裝置設定（如適用），選擇不要看到 Meta 和其他合作公司針對興趣所投遞的網路廣告。請注意，若使用廣告封鎖程式或其他限制我們使用 Cookie 的工具，可能會影響前述控制項。
和網路廣告有關的其他資訊：
我們合作的廣告公司普遍會在其服務中使用 Cookie 和類似技術。若要深入瞭解廣告商通常如何使用 Cookie，以及他們提供的選擇，請參閱以下資源：

數位廣告聯盟（Digital Advertising Alliance）
加拿大數位廣告聯盟（Digital Advertising Alliance of Canada）
歐洲互動式數位廣告聯盟（European Interactive Digital Advertising Alliance）
瀏覽器 Cookie 控制項：
此外，您可能得透過瀏覽器或裝置的設定選擇是否設定及刪除瀏覽器的 Cookie。這些控制項因瀏覽器而不同，且製造商可隨時變更他們提供的設定和運作方式。截至 2021 年 6 月 23 日，您可在以下連結找到關於熱門瀏覽器控制項的更多資訊。停用瀏覽器 Cookie 可能會導致 Meta 產品的某些部分無法正常運作。請注意，這些控制項和我們提供的控制項有所不同。

Google Chrome
Internet Explorer
Firefox
Safari
行動版 Safari
Opera


最後修改日期：2022 年 10 月 5 日
中文(台灣)
English (US)
Tiếng Việt
Bahasa Indonesia
ภาษาไทย
日本語
Español
Português (Brasil)
Français (France)
Deutsch
Italiano
註冊登入MessengerFacebook LiteWatch地標遊戲MarketplaceMeta PayOculusPortalInstagramBulletin募款活動服務投票資訊中心《隱私政策》隱私中心社團關於刊登廣告建立粉絲專頁開發人員工作機會CookieAd Choices
使用條款使用說明聯絡人上傳和非用戶
設定
活動紀錄
Meta © 2023