Политика в отношении файлов cookie
Информация о политике
Что такое файлы cookie и на что распространяется эта политика?
Почему мы используем файлы cookie?
Где мы используем файлы cookie?
Могут ли другие компании использовать файлы cookie в связи с Продуктами Meta?
Как вы можете управлять своей информацией?
Другие правила
Пользовательское соглашение
Политика в отношении файлов cookie
Что такое файлы cookie и на что распространяется эта политика?

Дата вступления в силу: 16 июня 2023 г.

Файлы cookie представляют собой небольшие фрагменты текста и используются для хранения информации в браузерах. Они позволяют хранить и получать идентификаторы и другую информацию на компьютерах, телефонах и других устройствах. Для этих же целей используются другие технологии, в том числе данные, сохраняемые нами в ваших браузерах или устройствах, идентификаторы, связанные с вашими устройствами, и другое программное обеспечение. В рамках настоящей политики все эти технологии называются файлами cookie.

Мы используем файлы cookie, если у вас есть аккаунт Facebook, если вы используете Продукты Meta, в том числе наш сайт и приложения, а также если вы посещаете другие сайты и приложения, использующие Продукты Meta (включая кнопку "Нравится"). Файлы cookie позволяют Meta предлагать вам Продукты Meta и анализировать полученную информацию о вас, в том числе информацию об использовании вами других сайтов и приложений (вне зависимости от того, зарегистрированы ли вы и выполнен ли вход).

В настоящей политике разъясняется, как мы используем файлы cookie и какие возможности управления их использованием у вас есть. Если в настоящей политике не указано иное, обработка нами данных, собранных с помощью файлов cookie, регулируется Политикой конфиденциальности.

Почему мы используем файлы cookie?

Файлы cookie позволяют нам предоставлять Продукты Meta, обеспечивать их защиту и улучшать их, например путем персонализации контента, подбора рекламы и измерения ее результативности, а также создания более безопасной среды. К ним относятся файлы cookie сеанса, которые удаляются при закрытии браузера, и постоянные файлы cookie, которые сохраняются в вашем браузере до тех пор, пока не истечет срок их действия или пока вы их не удалите. Файлы cookie, которые мы используем, а также способы их применения[1] могут периодически меняться по мере обновления и улучшения Продуктов Meta. Как правило, мы используем их в указанных ниже целях.

Аутентификация

Мы используем файлы cookie, чтобы подтверждать ваш аккаунт и определять, выполнен ли вход, чтобы обеспечивать вам более удобный доступ к Продуктам Meta, а также показывать вам более актуальные функции и контент.

Например, мы используем файлы cookie, чтобы вы могли переходить с одной Страницы Facebook на другую без необходимости повторно выполнять вход. Файлы cookie также позволяют нам запомнить ваш браузер, чтобы вам не приходилось каждый раз заново входить на Facebook, а также чтобы упростить вход на Facebook со сторонних приложений или сайтов. В частности, для этой и других целей мы используем такие файлы cookie, как c_user и xs, длительность существования которых составляет 365 дней.
Безопасность и целостность сайта и продуктов

Мы используем файлы cookie для обеспечения безопасности и защиты вашего аккаунта, данных и Продуктов Meta.

Например, с помощью файлов cookie мы можем выявлять попытки доступа к аккаунтам Facebook без авторизации, например путем простого перебора паролей, и принимать дополнительные меры безопасности. Мы также используем файлы cookie для хранения информации, позволяющей восстановить ваш аккаунт, если вы забудете пароль, или запросить дополнительную аутентификацию, если вы сообщите нам о взломе аккаунта. К таким файлам cookie относятся, например, sb и dbln, позволяющие нам надежно идентифицировать ваш браузер, а также файлы datr. Datr — это уникальный идентификатор вашего браузера, который, помимо прочего, помогает нам защитить вас от мошеннических действий. Например, он позволяет нам идентифицировать доверенные браузеры, посредством которых вы ранее выполняли вход. Срок действия файла datr составляет два года.

Мы также используем файлы cookie для борьбы с действиями, которые нарушают наши правила или иным образом препятствуют предоставлению нами Продуктов Meta.

Например, файлы cookie помогают нам бороться со спамом и фишинговыми атаками путем выявления компьютеров, используемых для массового создания фальшивых аккаунтов Facebook. Мы также используем файлы cookie для выявления компьютеров, зараженных вредоносным ПО, и предотвращения нанесения ими дальнейшего вреда. Например, наш файл csrf помогает нам предотвращать атаки с подделкой межсайтовых запросов. Файл datr также помогает нам идентифицировать браузеры, используемые злоумышленниками, и предотвращать кибератаки, например DoS-атаки, которые могут помешать вам получать доступ к Продуктам Meta. Файлы cookie также помогают нам предотвращать регистрацию аккаунтов Facebook людьми, не достигшими минимально допустимого возраста.
Реклама, рекомендации, статистика и измерения

Файлы cookie помогают нам показывать рекламу и рекомендовать компании и другие организации пользователям, которых могут заинтересовать продвигаемые ими товары, услуги или инициативы.

Например, файлы cookie позволяют нам показывать рекламу людям, которые раньше посещали сайт какой-либо компании, покупали ее товары или использовали ее приложения, а также рекомендовать товары и услуги на основе таких действий. Кроме того, с помощью этих файлов мы можем ограничивать количество показов рекламы, чтобы вы не просматривали раз за разом одно и то же объявление. В частности, файл fr, длительность существования которого составляет 90 дней, используется для показа рекламы, измерения ее результативности и повышения ее актуальности.

Мы также используем файлы cookie для измерения результативности рекламных кампаний для организаций, использующих Продукты Meta.

Например, мы используем файлы cookie, чтобы подсчитывать количество показов рекламного объявления и вычислять его стоимость. С помощью файлов cookie мы также измеряем частоту совершения пользователями таких действий, как покупка после показа рекламы. Например, файл _fbp, длительность существования которого составляет 90 дней, идентифицирует браузеры для предоставления сервисов рекламы и аналитики сайтов.

Файлы cookie помогают нам показывать рекламу и измерять ее результативность для разных браузеров и устройств, используемых одним и тем же человеком.

Например, мы можем использовать файлы cookie, чтобы не показывать вам одну и ту же рекламу на разных устройствах, которые вы используете.

Кроме того, файлы cookie позволяют предоставлять статистику о людях, которые используют Продукты Meta, а также взаимодействуют с рекламой, сайтами и приложениями наших рекламодателей и компаний, использующих Продукты Meta.

Например, мы используем файлы cookie, чтобы помочь компаниям понять, какие люди ставят отметки "Нравится" их Страницам Facebook и используют их приложения. Эта информация помогает компаниям предоставлять более актуальный контент и разрабатывать функции, которые будут интересны клиентам.

Мы также используем такие файлы cookie, как oo, длительность существования которого составляет пять лет, чтобы помочь вам отказаться от просмотра рекламы от Meta, основанной на ваших действиях на сторонних сайтах. Узнайте больше о том, какую информацию мы получаем, как мы решаем, какую рекламу показывать вам в Продуктах Meta и за их пределами, а также о том, какие настройки вам доступны.

Функции и сервисы сайта

Файлы cookie обеспечивают работу функций, помогающих нам предоставлять Продукты Meta.

Например, файлы cookie позволяют нам сохранять предпочтения, узнавать, когда вы просматривали контент Продуктов Meta или взаимодействовали с ним, а также предоставлять вам персонализированные функции и контент. В частности, файлы cookie позволяют нам предоставлять рекомендации вам и другим пользователям, а также настраивать контент на сторонних сайтах, использующих наши социальные плагины. Если вы являетесь администратором Страницы Facebook, файлы cookie помогут вам переключаться между вашим личным аккаунтом Facebook и Страницей Facebook. С помощью таких файлов cookie, как presence на основе сеанса, мы поддерживаем использование вами окон чата Messenger.

Мы также используем файлы cookie, чтобы предоставлять вам контент с учетом вашего языка и региона.

Например, мы записываем информацию в файл cookie, хранящийся в вашем браузере или на вашем устройстве, чтобы вы видели сайт на нужном языке.
Обеспечение производительности

Мы используем файлы cookie, чтобы обеспечить вам максимальное удобство.

Например, файлы cookie помогают нам направлять трафик между серверами и понимать, как быстро Продукты Meta загружаются у разных людей. Файлы cookie также помогают нам записывать соотношение сторон и размеры вашего экрана и окон, а также узнавать, включили ли вы режим высокой контрастности, и если так, то соответствующим образом настроить отображение наших сайтов и приложений. В частности, мы устанавливаем файлы dpr и wd, длительность существования которых составляет 7 дней, в том числе для таких целей, как обеспечение оптимальной работы экрана вашего устройства.
Аналитика и исследования

Мы используем файлы cookie, чтобы понимать, как люди используют Продукты Meta, и улучшать их.

Например, файлы cookie позволяют узнать, как люди используют сервис Facebook, проанализировать, какие компоненты Продуктов Meta наиболее полезны и интересны пользователям, а также определить, какие функции можно улучшить.
Сторонние сайты и приложения

Наши партнеры также могут делиться с Meta информацией из файлов cookie, установленных на доменах их сайтов, независимо от того, есть ли у вас аккаунт Facebook и выполнен ли вход. Например, файлы cookie под названием _fbc или _fbp могут быть установлены на домене партнера, чей сайт вы посещаете. В отличие от файлов cookie, установленных на собственных доменах Meta, эти файлы cookie недоступны Meta, когда вы находитесь на любом другом сайте, кроме того, где они установлены, в том числе когда вы находитесь на одном из наших доменов. Они используются в тех же целях, что и файлы cookie, установленные на собственном домене Meta, т. е. для персонализации контента (в том числе рекламы), измерения результативности рекламы, создания аналитики и обеспечения безопасности, как указанно в настоящей Политике в отношении файлов cookie.

1

Ниже перечислены часто используемые файлы cookie, а также то, зачем мы их используем.

Файл cookie
	
Описание
	
Срок существования



c_user; xs

	

Мы используем эти файлы cookie, чтобы аутентифицировать вас и позволять вам переходить с одной Страницы Facebook на другую без необходимости повторно выполнять вход.

	

365 дней




sb; dbln

	

С помощью этих файлов cookie мы безопасно идентифицируем ваш браузер.

	

2 года




datr

	

Это уникальный идентификатор вашего браузера, который, помимо прочего, помогает нам защитить вас от мошенников. С его помощью мы также идентифицируем браузер, который используют злоумышленники, и предотвращаем кибератаки.

	

2 года




csrf

	

Этот файл cookie помогает нам защитить ваш аккаунт.

	

Сеанс




fr

	

В зависимости от заданных вами настроек этот файл cookie используется для показа рекламы, а также измерения и повышения ее актуальности.

	

90 дней




_fbp; _fbc

	

Эти файлы cookie позволяют компаниям, использующим Продукты Meta, идентифицировать браузеры для показа рекламы и анализа действий на сайтах.

	

Сеанс




oo

	

Этот файл cookie помогает сохранить ваши рекламные предпочтения.

	

5 лет




presence

	

Этот файл cookie позволяет вам использовать окна чатов в Messenger.

	

30 дней




dpr; wd

	

Эти файлы cookie адаптируют контент к параметрам экрана вашего устройства.

	

7 дней

Где мы используем файлы cookie?

Мы можем размещать файлы cookie на вашем компьютере или устройстве и получать информацию, хранящуюся в этих файлах, когда вы используете или посещаете:

Продукты Meta.
Продукты, предоставляемые другими компаниями Meta.
Сайты и приложения, предоставляемые другими компаниями, использующими Продукты Meta, в том числе компаниями, которые интегрировали технологии Meta в свои сайты и приложения. Meta использует файлы cookie и получает информацию, когда вы посещаете эти сайты и приложения, в том числе данные устройства и сведения о ваших действиях, без каких-либо дополнительных действий с вашей стороны. Это происходит независимо от того, есть ли у вас аккаунт Facebook и выполнен ли вход.
Могут ли другие компании использовать файлы cookie в связи с Продуктами Meta?

Да, другие компании используют файлы cookie в Продуктах Meta для предоставления нам сервисов рекламы, измерений, маркетинга и аналитики, а также для предоставления вам определенных функций и улучшения наших сервисов для вас.

Например, файлы cookie других компаний помогают подбирать рекламу, демонстрируемую вне Продуктов Meta, измерять ее результативность и эффективность, а также поддерживать работу функций маркетинга и аналитики. Файлы cookie других компаний используются для обеспечения работы некоторых функций Продуктов Meta, например определенных функций карт, платежей и безопасности. Подробнее о компаниях, использующих файлы cookie в Продуктах Meta, см. здесь[2].

Сторонние компании также используют файлы cookie на своих сайтах и в приложениях в связи с Продуктами Meta. Чтобы понять, как они используют файлы cookie, изучите их правила.

2
Список компаний

Ниже перечислены названия и сайты некоторых компаний, которые используют файлы cookie в Сервисах Facebook, чтобы предоставлять сервисы нам и компаниям, которые размещают рекламу на Facebook.

Дата последней редакции: 3 мая 2023 г.

Компания
	
Домен



Ada

	

ada.support




Adobe

	

mktoresp.com




Akamai

	

akamaihd.net




Amazon Web Services

	

amazonaws.com




Amazon Web Services

	

cloudfront.net




Chili Piper

	

chilipiper.com




Clarabridge

	

engagor.com




Giphy

	

giphy.com




Google

	

doubleclick.net




Google

	

google-analytics.com




Google

	

google.com




Google

	

googleadservices.com




Google

	

googleapis.com




Google

	

googletagmanager.com




Google

	

gstatic.com




Google

	

youtube-nocookie.com




Google

	

youtube.com




Google

	

ytimg.com




Hive Streaming

	

hivestreaming.com




Jio

	

jio.com




LinkedIn

	

adsymptotic.com




LinkedIn

	

licdn.com




LinkedIn

	

linkedin.com




Mapbox

	

mapbox.com




Maxar

	

digitalglobe.com




Measurement Lab

	

measurement-lab.org




Measurement Lab

	

measurementlab.net




Microsoft

	

bing.com




Microsoft

	

office.net




Microsoft

	

virtualearth.net




OSM

	

openstreetmap.org




PayPal

	

paypal.com




Pinterest

	

pinterest.com




Plaid

	

plaid.com




Plotly

	

plot.ly




Recruitics

	

recruitics.com




Reddit

	

reddit.com




Reddit

	

redditstatic.com




Salesforce

	

herokuapp.com




Stackla

	

stackla.com




Tealium

	

tiqcdn.com




Tenor

	

tenor.co




Tenor

	

tenor.com




The Trade Desk

	

adsrvr.org




Topps Digital Services

	

gmgpulse.com




Trusty Pay With My Bank

	

paywithmybank.com




Twitter

	

ads-twitter.com




Twitter

	

t.co




Twitter

	

twimg.com




Twitter

	

twitter.com




V Rich App

	

vrich619.com




Vidyard

	

vidyard.com




Visa

	

cardinalcommerce.com




Zendesk

	

smooch.io




Zendesk

	

zendesk.com

Как вы можете управлять своей информацией?

Мы используем файлы cookie для персонализации и улучшения контента и сервисов, обеспечения более безопасного взаимодействия, а также показа вам полезных и актуальных рекламных объявлений в Продуктах Meta и за их пределами. Ниже описаны инструменты, с помощью которых вы можете управлять тем, как мы используем данные для показа вам рекламы и в других целях.

Если у вас есть аккаунт Facebook
Вы можете использовать рекламные предпочтения, чтобы узнать, почему вы видите определенное рекламное объявление, и управлять тем, как мы используем собранную информацию для показа вам рекламы.
Чтобы показывать вам более актуальную рекламу, мы используем информацию о ваших действиях вне Продуктов компаний Meta, в том числе на сайтах и в приложениях, которую нам предоставляют рекламодатели и другие партнеры. В своих настройках рекламы вы можете разрешать или запрещать нам использовать эту информацию для показа вам рекламных объявлений.
Meta Audience Network — это инструмент, позволяющий рекламодателям показывать вам рекламу в приложениях и на сайтах вне Продуктов компаний Meta. Одним из способов подбора актуальной рекламы в Audience Network является использование ваших рекламных предпочтений для определения интересующих вас объявлений. Вы можете контролировать это в настройках рекламы.
Вы можете просматривать свои действия вне Facebook, представляющие собой сводные данные о ваших взаимодействиях с другими компаниями и организациями, которые эти компании и организации передают нам, например об использовании их приложений или посещении их сайтов. Для передачи нам этих данных компании и организации используют инструменты для бизнеса, такие как пиксель Meta. Это помогает нам, в частности, персонализировать для вас взаимодействие в Продуктах Meta. Узнайте больше о действиях вне Facebook, а также о том, как мы их используем и как вы можете ими управлять.
Все

Вы можете отказаться от показа онлайн-рекламы на основе интересов от Meta и других компаний-участниц через Альянс цифровой рекламы в США, Альянс цифровой рекламы Канады в Канаде, Европейский альянс интерактивной цифровой рекламы в Европе или в настройках своего мобильного устройства на базе Android, iOS 13 или более ранней версии iOS (если такая функция доступна). Обратите внимание, что если вы используете средства блокировки рекламы и инструменты, ограничивающие использование нами файлов cookie, они могут мешать работе этих настроек.

Дополнительная информация об онлайн-рекламе

Рекламные компании, с которыми мы сотрудничаем, обычно используют файлы cookie и подобные технологии как часть своих сервисов. Чтобы подробнее узнать о вариантах использования файлов cookie рекламодателями, посетите следующие информационные ресурсы:

Альянс цифровой рекламы
Альянс цифровой рекламы Канады
Европейский альянс интерактивной цифровой рекламы
Средства управления файлами cookie в браузерах

Кроме того, в вашем браузере или на вашем устройстве могут быть настройки, позволяющие управлять файлами cookie и удалять их. Эти настройки зависят от браузера, а производители могут в любой момент изменять доступность настроек и особенности их работы. По приведенным ниже ссылкам можно найти дополнительную информацию о настройках, предлагаемых в популярных браузерах по состоянию на 23 июля 2021 года. Некоторые компоненты Продуктов Meta могут работать некорректно, если вы отключите использование файлов cookie в браузере. Обратите внимание, что эти настройки отличаются от настроек, которые вам предоставляем мы.

Google Chrome
Internet Explorer
Firefox
Safari
Safari Mobile
Opera