Facebook
Email atau telepon	Kata Sandi
		
	
Lupa akun?
Daftar
Perusahaan Facebook kini bernama Meta. Kami telah memperbarui Ketentuan Layanan, Kebijakan Data, dan Kebijakan Cookie kami untuk menunjukkan nama baru pada 4 Januari 2022. Meskipun nama perusahaan berubah, kami tetap menawarkan produk yang sama, termasuk aplikasi Facebook dari Meta. Kebijakan Data dan Ketentuan Layanan kami tetap berlaku, dan perubahan nama ini tidak memengaruhi bagaimana kami menggunakan atau membagikan data. Pelajari selengkapnya tentang Meta dan visi kami untuk metaverse.



Cookie &amp; teknologi penyimpanan lainnya
Cookie adalah bagian kecil teks yang digunakan untuk menyimpan informasi di browser web. Cookie digunakan untuk menyimpan serta menerima pengidentifikasi dan informasi lain di komputer, ponsel, dan perangkat lainnya. Teknologi lainnya, termasuk data yang kami simpan di browser web atau perangkat Anda, pengidentifikasi terkait dengan perangkat Anda, dan perangkat lunak lainnya, digunakan untuk tujuan serupa. Dalam kebijakan ini, kami menyebut semua teknologi ini sebagai “cookie”.

Kami menggunakan cookie jika Anda memiliki akun Facebook, menggunakan Produk Meta, termasuk situs web dan aplikasi kami, atau membuka situs web dan aplikasi lain yang menggunakan Produk Meta (termasuk tombol Suka). Dengan cookie, Meta dapat menawarkan Produk Meta kepada Anda dan memahami informasi tentang Anda yang kami terima, termasuk informasi tentang penggunaan situs web dan aplikasi oleh Anda, baik apakah Anda terdaftar atau login ke situs web maupun aplikasi tersebut atau tidak.

Kebijakan ini menjelaskan bagaimana kami menggunakan cookie dan pilihan-pilihan yang Anda miliki. Kecuali jika dijelaskan di dalam kebijakan ini, Kebijakan Data akan berlaku untuk pemrosesan data yang kami kumpulkan melalui cookie.
Mengapa kami menggunakan cookie?

Cookie membantu kami menyediakan, melindungi, dan menyempurnakan Produk Meta, seperti mempersonalisasi konten, menyesuaikan dan mengukur iklan, serta memberikan pengalaman yang lebih aman. Cookie yang kami gunakan termasuk cookie sesi, yang dihapus saat Anda menutup browser, dan cookie persisten, yang akan tetap ada di browser Anda hingga kedaluwarsa atau Anda menghapusnya. Meskipun cookie yang kami gunakan dapat berubah dari waktu ke waktu ketika kami melakukan penyempurnaan dan pembaruan Produk Meta, kami menggunakan cookie untuk tujuan berikut:
Autentikasi
Kami menggunakan cookie untuk memverifikasi akun dan menentukan kapan Anda login, sehingga kami dapat memudahkan Anda mengakses Produk Meta serta menunjukkan kepada Anda pengalaman dan fitur yang sesuai.
Contoh: Kami menggunakan cookie agar Anda tetap login ketika menavigasi antar Halaman Facebook. Cookie juga membantu kami mengingat browser Anda sehingga Anda tidak harus terus login ke Facebook dan agar Anda dapat lebih mudah login ke Facebook melalui aplikasi dan situs web pihak ketiga. Misalnya, kami menggunakan cookie "c_user" dan "xs", termasuk untuk tujuan ini, yang memiliki masa aktif 365 hari.
Keamanan, situs, dan integritas produk
Kami menggunakan cookie untuk membantu kami menjaga agar akun, data Anda, serta Produk Meta tetap aman dan terlindungi.
Contoh: Cookie dapat membantu kami mengidentifikasi dan melakukan tindakan keamanan tambahan saat seseorang mencoba mengakses akun Facebook tanpa otorisasi, misalnya, dengan cepat menebak kata sandi yang berbeda. Kami juga menggunakan cookie untuk menyimpan informasi yang membantu kami memulihkan akun Anda jika Anda lupa kata sandi atau mengharuskan autentikasi tambahan jika Anda memberi tahu kami bahwa akun Anda sudah diretas. Ini termasuk, misalnya, cookie "sb" dan "dbln" kami, yang membantu kami mengidentifikasi browser Anda dengan aman.
Kami juga menggunakan cookie untuk memerangi aktivitas yang melanggar kebijakan kami atau yang menurunkan kemampuan kami untuk menyediakan Produk Meta.
Contoh: Cookie membantu kami melawan serangan spam dan phishing dengan membantu kami mengidentifikasi komputer yang digunakan untuk menciptakan banyak akun Facebook palsu. Kami juga menggunakan cookie untuk mendeteksi komputer yang terinfeksi malware dan untuk mengambil langkah-langkah pencegahan agar tidak menyebabkan kerusakan lebih lanjut. Cookie "csrf" kami, misalnya, membantu kami mencegah serangan pemalsuan permintaan lintas situs. Cookie juga membantu kami mencegah orang-orang di bawah umur agar tidak mendaftar akun Facebook.
Iklan, rekomendasi, insight, dan pengukuran
Kami menggunakan cookie untuk membantu kami menampilkan iklan dan membuat rekomendasi untuk bisnis dan organisasi lainnya kepada orang-orang yang mungkin tertarik pada produk, layanan, atau gerakan yang dipromosikan.
Contoh: Dengan cookie, kami dapat membantu penayangan iklan kepada orang-orang yang sebelumnya pernah membuka situs web suatu bisnis, membeli produknya, atau menggunakan aplikasinya, serta merekomendasikan produk dan layanan berdasarkan aktivitas tersebut. Dengan cookie, kami dapat membatasi berapa kali Anda melihat iklan sehingga Anda tidak melihat iklan yang sama secara berulang-ulang. Misalnya, cookie "fr" digunakan untuk menayangkan, mengukur, dan meningkatkan relevansi iklan, dengan masa aktif 90 hari.
Kami juga menggunakan cookie untuk membantu mengukur kinerja kampanye iklan untuk bisnis yang menggunakan Produk Meta.
Contoh: Kami menggunakan cookie untuk menghitung berapa kali iklan ditampilkan dan menghitung biaya iklan tersebut. Kami juga menggunakan cookie untuk mengukur seberapa sering orang melakukan hal-hal seperti melakukan pembelian setelah impresi iklan. Misalnya, cookie "_fbp" mengidentifikasi browser untuk tujuan menyediakan layanan analitik iklan dan situs serta memiliki masa aktif 90 hari.
Cookie membantu kami menyajikan dan mengukur iklan di berbagai browser dan perangkat berbeda yang digunakan oleh orang yang sama.
Contoh: Kami dapat menggunakan cookie agar Anda tidak melihat iklan yang sama berkali-kali di berbagai perangkat yang Anda gunakan.
Dengan cookie, kami juga dapat memberikan insight mengenai orang-orang yang menggunakan Produk Meta, serta orang-orang yang berinteraksi dengan iklan, situs web, dan aplikasi dari pengiklan kami dan bisnis yang menggunakan Produk Meta.
Contoh: Kami menggunakan cookie untuk membantu bisnis memahami jenis orang yang menyukai Halaman Facebook mereka atau menggunakan aplikasinya sehingga bisnis bisa memberikan konten yang lebih relevan dan mengembangkan fitur yang kemungkinan besar akan diminati pelanggannya.
Kami juga menggunakan cookie, seperti cookie "oo", yang memiliki masa aktif lima tahun, untuk membantu Anda berhenti melihat iklan dari Meta berdasarkan kegiatan Anda di situs web pihak ketiga. Pelajari selengkapnya tentang informasi yang kami terima, bagaimana kami memutuskan iklan mana yang ditampilkan kepada Anda di dalam dan di luar Produk Meta, serta kontrol yang tersedia untuk Anda.
Fitur dan layanan situs
Kami menggunakan cookie untuk mengaktifkan fungsi yang membantu kami menyediakan Produk Meta.
Contoh: Cookie membantu kami menyimpan preferensi, mengetahui saat Anda sudah melihat atau berinteraksi dengan konten Produk Meta, serta menyediakan konten dan pengalaman yang disesuaikan untuk Anda. Misalnya, cookie memudahkan kami memberikan saran kepada Anda dan orang lain, serta menyesuaikan konten situs pihak ketiga yang mengintegrasikan plugin sosial kami. Jika Anda adalah administrator Halaman Facebook, cookie memudahkan Anda untuk beralih antara postingan dari akun Facebook pribadi dan Halaman Facebook. Kami menggunakan cookie seperti cookie "presence" berbasis sesi untuk mendukung penggunaan jendela obrolan Messenger oleh Anda.
Kami juga menggunakan cookie untuk membantu menyediakan konten yang relevan dengan bahasa yang Anda gunakan.
Contoh: Kami menyimpan informasi dalam cookie yang ditempatkan di browser atau perangkat Anda, sehingga Anda akan melihat situs tersebut dalam bahasa yang Anda pilih.
Kinerja
Kami menggunakan cookie untuk menyediakan pengalaman terbaik kepada Anda.
Contoh: Cookie membantu kami mengatur traffic antar server dan memahami seberapa cepat Produk Meta dimuat untuk orang yang berbeda. Cookie juga membantu kami mencatat rasio dan dimensi layar dan jendela Anda serta mengetahui apakah Anda sudah mengaktifkan mode kontras tinggi, sehingga kami dapat merender situs dan aplikasi kami dengan benar. Misalnya, kami menetapkan cookie "dpr" dan "wd", yang memiliki masa aktif 7 hari, untuk tujuan memberikan pengalaman optimal untuk layar perangkat Anda.
Analitik dan riset
Kami menggunakan cookie untuk lebih memahami bagaimana orang menggunakan Produk Meta sehingga kami dapat menyempurnakannya.
Contoh: Cookie dapat membantu kami memahami bagaimana orang menggunakan layanan Facebook, menganalisis bagian Produk mana yang dianggap paling bermanfaat dan menarik bagi orang, serta mengidentifikasi fitur yang dapat ditingkatkan.
Situs web dan aplikasi pihak ketiga
Partner bisnis kami juga dapat memilih untuk membagikan informasi kepada Meta dari cookie yang diatur pada domain situs webnya sendiri, baik apakah Anda memiliki akun Facebook atau sudah login. Secara spesifik, cookie named _fbc atau _fbp dapat diatur pada domain partner bisnis yang situsnya Anda kunjungi. Tidak seperti cookie yang diatur di domain Meta sendiri, cookie ini tidak dapat diakses oleh Meta saat Anda berada di situs selain tempatnya diatur termasuk ketika Anda berada di salah satu domain kami. Cookie ini memiliki tujuan yang sama seperti cookie yang diatur di domain Meta sendiri, yang ditujukan untuk mempersonalisasi konten (termasuk iklan), mengukur iklan, memberikan analitik, serta menyediakan pengalaman yang lebih aman, sebagaimana diatur dalam Kebijakan Cookie ini.
Di mana kami menggunakan cookie?
Kami dapat menempatkan cookie di komputer atau perangkat Anda, dan menerima informasi yang disimpan di cookie, saat Anda menggunakan atau mengunjungi:


Produk Meta;
Produk yang disediakan oleh anggota Perusahaan-Perusahaan Meta; dan
Situs web dan aplikasi yang disediakan oleh perusahaan lain yang menggunakan Produk Meta, termasuk perusahaan yang menyertakan teknologi Meta di situs web dan aplikasi mereka. Meta menggunakan cookie dan menerima informasi ketika Anda membuka situs dan aplikasi tersebut, termasuk informasi perangkat serta informasi mengenai aktivitas Anda, tanpa tindakan lebih lanjut dari Anda. Hal ini terjadi baik apakah Anda memiliki akun Facebook atau tidak, dan apakah Anda login atau tidak.
Apakah Perusahaan lain menggunakan cookie terkait Produk Meta?
Ya, perusahaan lain menggunakan cookie di Produk Meta untuk menyediakan layanan iklan, pengukuran, marketing, dan analitik kepada kami, serta untuk menyediakan fitur tertentu dan meningkatkan layanan kami untuk Anda.

Misalnya, cookie perusahaan lain membantu menyesuaikan iklan di luar Produk Meta, mengukur kinerja dan efektivitasnya, serta mendukung marketing dan analitik. Fitur tertentu di Produk Meta menggunakan cookie dari perusahaan lain agar berfungsi, misalnya, peta, pembayaran, dan fitur keamanan tertentu. Pelajari selengkapnya tentang perusahaan yang menggunakan cookie di Produk Meta.

Perusahaan pihak ketiga juga menggunakan cookie di situs dan aplikasinya sendiri yang terkait dengan Produk Meta. Untuk memahami bagaimana perusahaan lain menggunakan cookie, harap tinjau kebijakan perusahaan tersebut.
Bagaimana cara mengontrol Informasi Anda?
Kami menggunakan cookie untuk membantu mempersonalisasi serta menyempurnakan konten dan layanan, memberikan pengalaman yang lebih aman, serta untuk menampilkan iklan yang bermanfaat dan relevan di dalam dan di luar Produk Meta. Anda bisa mengontrol bagaimana kami menggunakan data untuk menampilkan iklan kepada Anda dan lainnya menggunakan fitur yang dijelaskan di bawah ini.
Jika Anda memiliki akun Facebook:
Anda dapat menggunakan preferensi iklan Anda untuk mempelajari mengapa Anda melihat iklan tertentu dan mengontrol bagaimana kami menggunakan informasi yang kami kumpulkan untuk menampilkan iklan kepada Anda.
Untuk menampilkan iklan yang lebih baik kepada Anda, kami menggunakan data yang diberikan oleh pengiklan dan partner lainnya kepada kami mengenai aktivitas Anda di luar Produk Perusahaan Meta, termasuk situs web dan aplikasi. Anda dapat mengontrol bagaimana kami menggunakan data ini untuk menampilkan iklan di pengaturan iklan.
Pengiklan dapat menggunakan Meta Audience Network untuk menampilkan iklan di aplikasi dan situs web di luar Produk Perusahaan Meta. Salah satu cara yang digunakan Audience Network untuk menampilkan iklan yang relevan adalah dengan menggunakan preferensi iklan Anda untuk menentukan iklan mana yang mungkin akan Anda minati. Anda dapat mengontrol ini di pengaturan iklan.
Anda dapat meninjau aktivitas di Luar Facebook, yang merupakan ringkasan aktivitas yang dibagikan bisnis dan organisasi kepada kami tentang interaksi Anda dengan mereka, seperti membuka aplikasi atau situs webnya. Mereka menggunakan fitur bisnis kami, seperti Meta Pixel, untuk membagikan informasi ini kepada kami. Ini membantu kami melakukan hal-hal seperti memberi Anda pengalaman yang lebih dipersonalisasi di Produk Meta. Pelajari selengkapnya tentang aktivitas di luar Facebook, bagaimana kami menggunakannya, dan bagaimana Anda bisa mengelolanya.
Semua orang:
Anda dapat menolak melihat iklan berbasis minat online dari Meta dan perusahaan-perusahaan yang berpartisipasi lainnya melalui Digital Advertising Alliance di Amerika Serikat, Digital Advertising Alliance of Canada di Kanada, atau European Interactive Digital Advertising Alliance di Eropa atau melalui pengaturan perangkat seluler Anda, jika tersedia, menggunakan Android, iOS 13 atau iOS versi sebelumnya. Harap diperhatikan bahwa pemblokir iklan dan fitur yang membatasi penggunaan cookie kami dapat mengganggu kontrol tersebut.
Informasi selengkapnya tentang iklan online:
Perusahaan periklanan yang bekerja sama dengan kami biasanya menggunakan cookie dan teknologi serupa sebagai bagian dari layanannya. Untuk mempelajari selengkapnya tentang penggunaan cookie oleh pengiklan dan pilihan yang ditawarkan, Anda dapat melihat sumber informasi berikut ini:

Digital Advertising Alliance
Digital Advertising Alliance of Canada
European Interactive Digital Advertising Alliance
Kontrol cookie browser:
Selain itu, browser atau perangkat Anda mungkin menawarkan pengaturan yang memungkinkan Anda untuk memilih apakah Anda ingin mengatur cookie browser atau akan menghapusnya. Kontrol ini bervariasi berdasarkan browser, dan produsen dapat mengubah pengaturan yang disediakan dan cara kerjanya kapan pun. Mulai 23 Juni 2021, Anda dapat menemukan informasi tambahan tentang kontrol yang ditawarkan oleh browser populer pada tautan di bawah. Bagian Produk Meta tertentu mungkin tidak berfungsi dengan benar jika Anda menonaktifkan penggunaan cookie browser. Harap perhatikan bahwa kontrol ini berbeda dari kontrol yang kami tawarkan kepada Anda.

Google Chrome
Internet Explorer
Firefox
Safari
Safari Mobile
Opera


Tanggal revisi terakhir: 4 Januari 2022
Bahasa Indonesia
English (UK)
Basa Jawa
Bahasa Melayu
日本語
العربية
Français (France)
Español
한국어
Português (Brasil)
Deutsch
DaftarMasukMessengerFacebook LiteWatchTempatGameMarketplaceMeta PayOculusPortalInstagramBulletinLokalPenggalangan DanaLayananPusat Informasi PemiluGrupTentangBuat IklanBuat HalamanDeveloperKarierPrivasiCookiePilihan Iklan
KetentuanBantuanPengunggahan Kontak & Non-Pengguna
Pengaturan
Log aktivitas
Meta © 2022