Política de cookies
Actualizamos nuestra política el 16 de junio de 2023. Consulta nuestra política anterior.
Conoce la política
¿Qué son las cookies y qué cubre esta política?
¿Por qué utilizamos cookies?
¿Dónde utilizamos las cookies?
¿Otras empresas utilizan cookies en relación con los Productos de Meta?
¿Cómo puedes controlar tu información?
Otras políticas
Condiciones del servicio
Política de cookies
¿Qué son las cookies y qué cubre esta política?

Vigente a partir del 16 de junio de 2023

Las cookies son pequeños fragmentos de texto que se utilizan para almacenar información en navegadores web. Se usan para almacenar y recibir identificadores y otros datos en computadoras, teléfonos y otros dispositivos. Otras tecnologías, incluidos datos que almacenamos en tu navegador web o dispositivo, identificadores asociados con tu dispositivo y otro software, se utilizan con fines similares. En esta política, nos referimos a todas estas tecnologías con el nombre de "cookies".

Utilizamos cookies si tienes una cuenta de Facebook, utilizas los Productos de Meta, incluido nuestro sitio web y nuestras apps, o visitas otros sitios web y apps que usan los Productos de Meta (incluido el botón "Me gusta"). Las cookies permiten a Meta ofrecerte los Productos de Meta y comprender la información que recibimos sobre ti, incluidos datos sobre cómo usas otros sitios web y apps, independientemente de si te registraste o iniciaste sesión.

En esta política, se explica cómo usamos las cookies y las opciones que tienes. Excepto que se especifique lo contrario en esta política, la Política de privacidad se aplicará al tratamiento de los datos que recopilamos mediante cookies.

¿Por qué utilizamos cookies?

Las cookies nos ayudan a proporcionar, proteger y mejorar los Productos de Meta, ya que nos permiten, por ejemplo, personalizar el contenido, adaptar los anuncios y medir su rendimiento, y ofrecer una experiencia más segura. Entre ellas se incluyen las cookies de sesión, que se eliminan cuando cierras el navegador, y las persistentes, que permanecen en el navegador hasta que caducan o las eliminas. Las cookies que usamos y la manera en que las usamos[1] pueden cambiar de vez en cuando a medida que mejoramos y actualizamos los Productos de Meta y, habitualmente, las utilizamos con los fines que se detallan a continuación:

Autenticación

Utilizamos cookies para verificar tu cuenta y determinar cuándo inicias sesión. De este modo, podemos ayudarte a acceder a los Productos de Meta con mayor facilidad y mostrarte la experiencia y las funciones correspondientes.

Por ejemplo: utilizamos cookies para mantener tu sesión abierta mientras navegas entre páginas de Facebook. Las cookies también nos ayudan a recordar tu navegador, de tal modo que no tengas que iniciar sesión en Facebook constantemente y puedas hacerlo con facilidad mediante apps y sitios web de terceros. Por ejemplo, utilizamos las cookies "c_user" y "xs", que tienen una duración de 365 días, con este fin, entre otros.
Seguridad e integridad de los sitios y productos

Utilizamos cookies para proteger tu cuenta, tus datos y los Productos de Meta.

Por ejemplo: las cookies pueden ayudarnos a determinar e imponer medidas adicionales de seguridad en caso de que alguien intente acceder a una cuenta de Facebook sin autorización, por ejemplo, adivinando rápidamente diferentes contraseñas. También utilizamos cookies para almacenar información que nos permita recuperar tu cuenta en caso de que olvides la contraseña o para solicitar información adicional de autenticación si nos indicas que la hackearon. Estas incluyen, por ejemplo, nuestras cookies "sb" y "dbln", que nos permiten identificar tu navegador de forma segura, así como "datr". "Datr" es un identificador único para tu navegador que, entre otras cuestiones, nos permite protegerte contra fraudes. Por ejemplo, nos ayuda a identificar navegadores de confianza donde ya iniciaste sesión antes. "Datr" tiene una duración de dos años.

También utilizamos cookies para combatir actividades que infringen nuestras políticas o afectan de otro modo nuestra capacidad de proporcionar los Productos de Meta.

Por ejemplo: las cookies nos ayudan a combatir el spam y los ataques de phishing al permitirnos identificar las computadoras que se usan para crear un gran número de cuentas de Facebook falsas. También utilizamos cookies para detectar las computadoras infectadas con malware y adoptar medidas que les impidan causar más daños. Nuestra cookie "csrf", por ejemplo, nos ayuda a prevenir ataques de falsificación de solicitudes entre sitios. La cookie "datr" también nos permite identificar los navegadores utilizados por personas con intenciones maliciosas y prevenir ataques de ciberseguridad, como un ataque en el que se te niega un servicio, lo que podría impedirte acceder a los Productos de Meta. Las cookies también nos ayudan a impedir que menores de edad se registren en Facebook.
Publicidad, recomendaciones, estadísticas y medición

Utilizamos cookies para mostrar anuncios y hacer recomendaciones de negocios y otras organizaciones a personas que pueden estar interesadas en los productos, los servicios o las causas que promocionan.

Por ejemplo: las cookies nos permiten entregar anuncios a personas que ya visitaron el sitio web de un negocio, compraron sus productos o usaron sus apps, así como recomendar productos y servicios en función de esa actividad. También nos permiten limitar el número de veces que ves un anuncio para que no veas el mismo una y otra vez. Por ejemplo, la cookie "fr" se usa para entregar anuncios, medirlos y mejorar su relevancia, y tiene una duración de 90 días.

También utilizamos cookies para medir el rendimiento de las campañas publicitarias de negocios que usan los Productos de Meta.

Por ejemplo: utilizamos cookies para llevar un recuento del número de veces que se muestra un anuncio y calcular su costo. También usamos cookies para medir la frecuencia con que las personas realizan acciones, como hacer una compra después de la impresión de un anuncio. Por ejemplo, la cookie "_fbp" identifica navegadores para proporcionar servicios de análisis de sitios y publicidad, y tiene una duración de 90 días.

Las cookies nos ayudan a mostrar y medir anuncios en diferentes navegadores y dispositivos utilizados por la misma persona.

Por ejemplo: podemos utilizar cookies para impedir que veas el mismo anuncio una y otra vez en los diferentes dispositivos que usas.

Las cookies también nos permiten proporcionar estadísticas sobre las personas que usan los Productos de Meta, así como las personas que interactúan con los anuncios, los sitios web y las apps de nuestros anunciantes, y los negocios que usan los Productos de Meta.

Por ejemplo: utilizamos cookies para ayudar a los negocios a comprender los tipos de personas que indican que les gusta su página de Facebook o usan sus apps, de tal modo que puedan proporcionar contenido más relevante y desarrollar funciones con más probabilidades de resultar interesantes para sus clientes.

También utilizamos cookies, como nuestra cookie "oo" con cinco años de duración, para ayudarte a indicar que no quieres ver anuncios de Meta en función de tu actividad en sitios web de terceros. Obtén más información sobre los datos que recibimos, cómo decidimos qué anuncios mostrarte tanto dentro como fuera de los Productos de Meta y los controles que tienes a tu disposición.

Funciones y servicios del sitio

Utilizamos cookies para habilitar las funciones que nos ayudan a proporcionar los Productos de Meta.

Por ejemplo: las cookies nos ayudan a almacenar preferencias, saber cuándo viste contenido de Productos de Meta o interactuaste con él, y proporcionarte contenido y experiencias personalizados. Por ejemplo, nos permiten realizar sugerencias a ti y a otras personas, y personalizar el contenido de sitios de terceros que usan nuestros plugins sociales. Si eres administrador de una página de Facebook, las cookies te permiten alternar entre publicar en nombre de tu cuenta personal de Facebook o de tu página de Facebook. Usamos cookies, como la cookie basada en sesiones "presence", para permitirte usar ventanas de chat de Messenger.

También utilizamos cookies a fin de ofrecerte contenido relevante para tu ubicación.

Por ejemplo: almacenamos información en una cookie instalada en tu navegador o dispositivo para que veas el sitio en tu idioma preferido.
Rendimiento

Usamos cookies para ofrecerte la mejor experiencia posible.

Por ejemplo: las cookies nos ayudan a dirigir el tráfico entre los servidores y comprender con qué rapidez se cargan los Productos de Meta para distintas personas. También nos ayudan a registrar la relación de aspecto y las dimensiones de la pantalla y las ventanas, y saber si tienes activado el modo de contraste alto, para que podamos mostrar correctamente nuestros sitios y apps. Por ejemplo, instalamos las cookies "dpr" y "wd", cada una con una duración de 7 días, para brindar una experiencia óptima para la pantalla de tu dispositivo, entre otros fines.
Análisis e investigación

Utilizamos cookies para comprender mejor cómo las personas utilizan los Productos de Meta con el fin de poder mejorarlos.

Por ejemplo: las cookies nos ayudan a comprender cómo las personas utilizan el servicio de Facebook, analizar qué partes de nuestros Productos resultan más útiles e interesantes, e identificar funciones para mejorar.
Sitios web y apps de terceros

Nuestros socios comerciales también pueden decidir compartir con Meta información proveniente de cookies instaladas en los dominios de sus propios sitios web, independientemente de si tienes una cuenta de Facebook o si iniciaste sesión en ella. Las cookies "_fbc" o "_fbp" en particular pueden estar activadas en el dominio del sitio web del socio comercial que visitas. Meta no tiene acceso a estas cookies cuando no estás en el sitio en el que se instalaron (ni siquiera si visitas uno de nuestros dominios), a diferencia de las cookies instaladas en los propios dominios de Meta. Estas cookies permiten realizar las mismas funciones que las cookies instaladas en el propio dominio de Meta, como personalizar contenido (incluidos anuncios), medir anuncios, generar análisis y ofrecer una experiencia más segura, como se establece en esta Política de cookies.

1

Debajo detallamos las cookies que usamos habitualmente y los propósitos frecuentes para los que las utilizamos.

Cookie
	
Descripción
	
Duración



c_user; xs

	

Utilizamos estas cookies para autenticar y mantener tu sesión abierta mientras navegas entre páginas de Facebook.

	

365 días




sb; dbln

	

Estas cookies nos permiten identificar tu navegador de forma segura.

	

2 años




datr

	

Es un identificador único para tu navegador que, entre otras cuestiones, nos permite protegerte contra fraudes. Esta cookie también nos ayuda a identificar los navegadores que utilizan las personas malintencionadas y prevenir ataques de ciberseguridad.

	

2 años




csrf

	

Esta cookie nos permite proteger la seguridad de tu cuenta.

	

Sesión




fr

	

Según las opciones que elijas, esta cookie se utiliza para ofrecer, analizar y mejorar la relevancia de los anuncios.

	

90 días




_fbp; _fbc

	

Estas cookies identifican los navegadores de empresas que usan los Productos de Meta con el fin de proporcionar servicios publicitarios y de análisis de sitios.

	

Sesión




oo

	

Con esta cookie almacenamos tus preferencias publicitarias.

	

5 años




presence

	

Esta cookie te permite usar las ventanas de chat de Messenger.

	

30 días




dpr; wd

	

Estas cookies nos permiten ofrecer una experiencia óptima con la pantalla de tu dispositivo.

	

7 días

¿Dónde utilizamos las cookies?

Podemos colocar cookies en tu computadora o dispositivo, y recibir información almacenada en ellas cuando utilizas o visitas:

los Productos de Meta;
los productos proporcionados por otros miembros de las empresas de Meta; y
los sitios web y las apps proporcionados por otras empresas que utilizan los Productos de Meta, incluidas empresas que incorporan las tecnologías de Meta en sus sitios web y apps. Meta usa cookies y recibe información cuando visitas esos sitios y apps, incluida información del dispositivo e información sobre tu actividad, sin ninguna intervención adicional de tu parte. Esto sucede sin importar si tienes o no una cuenta de Facebook o si iniciaste sesión en ella.
¿Otras empresas utilizan cookies en relación con los Productos de Meta?

Sí, otras empresas utilizan cookies en los Productos de Meta para proporcionarnos servicios de publicidad, medición, marketing y análisis, así como para proporcionar determinadas funciones y mejorar nuestros servicios para ti.

Por ejemplo, las cookies de otras empresas permiten personalizar los anuncios fuera de los Productos de Meta, medir su rendimiento y eficacia, y respaldar iniciativas de marketing y análisis. Determinadas funciones en los Productos de Meta utilizan cookies de otras empresas para funcionar, por ejemplo, ciertas funciones de seguridad, pago y mapas. Obtén más información[2] sobre las empresas que utilizan cookies en los Productos de Meta.

Existen empresas de terceros que también utilizan cookies en sus propios sitios y apps en relación con los Productos de Meta. Para comprender cómo otras empresas usan las cookies, consulta sus políticas.

2
Lista de empresas

A continuación se muestran los nombres y los sitios web de algunas de las empresas que utilizan cookies en los servicios de Facebook para ofrecernos sus servicios a nosotros y a los negocios que se anuncian en Facebook.

Última actualización: 3 de mayo de 2023

Empresa
	
Dominio



Ada

	

ada.support




Adobe

	

mktoresp.com




Akamai

	

akamaihd.net




Amazon Web Services

	

amazonaws.com




Amazon Web Services

	

cloudfront.net




Chili Piper

	

chilipiper.com




Clarabridge

	

engagor.com




GIPHY

	

giphy.com




Google

	

doubleclick.net




Google

	

google-analytics.com




Google

	

google.com




Google

	

googleadservices.com




Google

	

googleapis.com




Google

	

googletagmanager.com




Google

	

gstatic.com




Google

	

youtube-nocookie.com




Google

	

youtube.com




Google

	

ytimg.com




Hive Streaming

	

hivestreaming.com




Jio

	

jio.com




LinkedIn

	

adsymptotic.com




LinkedIn

	

licdn.com




LinkedIn

	

linkedin.com




Mapbox

	

mapbox.com




Maxar

	

digitalglobe.com




Measurement Lab

	

measurement-lab.org




Measurement Lab

	

measurementlab.net




Microsoft

	

bing.com




Microsoft

	

office.net




Microsoft

	

virtualearth.net




OSM

	

openstreetmap.org




PayPal

	

paypal.com




Pinterest

	

pinterest.com




Plaid

	

plaid.com




Plotly

	

plot.ly




Recruitics

	

recruitics.com




Reddit

	

reddit.com




Reddit

	

redditstatic.com




Salesforce

	

herokuapp.com




Stackla

	

stackla.com




Tealium

	

tiqcdn.com




Tenor

	

tenor.co




Tenor

	

tenor.com




The Trade Desk

	

adsrvr.org




Topps Digital Services

	

gmgpulse.com




Trusty Pay With My Bank

	

paywithmybank.com




Twitter

	

ads-twitter.com




Twitter

	

t.co




Twitter

	

twimg.com




Twitter

	

twitter.com




V Rich App

	

vrich619.com




Vidyard

	

vidyard.com




Visa

	

cardinalcommerce.com




Zendesk

	

smooch.io




Zendesk

	

zendesk.com

¿Cómo puedes controlar tu información?

Utilizamos cookies para personalizar y mejorar el contenido y los servicios, proporcionar una experiencia más segura, y mostrarte anuncios útiles y relevantes dentro y fuera de los Productos de Meta. Puedes controlar cómo utilizamos los datos para mostrarte anuncios y más mediante las herramientas que se describen a continuación.

Si tienes una cuenta de Facebook
Puedes usar tus preferencias de anuncios para saber por qué ves un anuncio en particular y controlar el uso que hacemos de la información que recopilamos para mostrarte anuncios.
Para mostrarte anuncios más relevantes, usamos datos que los anunciantes y otros socios nos proporcionan sobre tu actividad fuera de los Productos de las empresas de Meta, incluidos sitios web y apps. Desde la configuración de anuncios, puedes decidir si quieres que usemos estos datos para mostrarte anuncios.
Meta Audience Network permite a los anunciantes mostrarte anuncios en apps y sitios web fuera de los Productos de las empresas de Meta. Una de las formas en las que Audience Network muestra anuncios relevantes es a través de tus preferencias de anuncios para determinar qué anuncios te puede interesar ver. Puedes controlarlo en la configuración de anuncios.
Puedes revisar tu actividad fuera de Facebook, que es un resumen de actividad que negocios y organizaciones comparten con nosotros sobre tus interacciones con ellos, como cuando visitas sus sitios web o apps. Utilizan nuestras herramientas para empresas, como el píxel de Meta, para compartir esta información con nosotros, lo que nos ayuda a proporcionarte una experiencia más personalizada en los Productos de Meta. Obtén más información sobre la actividad fuera de Facebook, cómo la usamos y de qué manera puedes administrarla.
Todos

Puedes indicar que no quieres ver anuncios online basados en intereses de Meta y otras empresas participantes a través de la Digital Advertising Alliance en los Estados Unidos de América, la Digital Advertising Alliance of Canada en Canadá o la European Interactive Digital Advertising Alliance en Europa, o mediante la configuración de tu dispositivo móvil, si está disponible, en Android o iOS 13 (o una versión anterior). Ten en cuenta que los bloqueadores de anuncios y las herramientas que restringen el uso de nuestras cookies pueden interferir con estos controles.

Más información sobre la publicidad online

Las empresas de publicidad con las que trabajamos suelen usar cookies y otras tecnologías similares como parte de sus servicios. Para obtener más información sobre cómo los anunciantes suelen usar cookies y las opciones que ofrecen, puedes consultar los siguientes recursos:

Digital Advertising Alliance
Digital Advertising Alliance of Canada
European Interactive Digital Advertising Alliance
Controles de cookies de navegadores

Además, tu navegador o tu dispositivo pueden ofrecer opciones de configuración que te permiten elegir si quieres que se instalen cookies del navegador y eliminarlas. Estos controles varían según el navegador, y los fabricantes pueden cambiar tanto las opciones de configuración que ofrecen como su funcionamiento en cualquier momento. Desde el 23 de junio de 2021, puedes encontrar más información sobre los controles que ofrecen los navegadores más populares en los siguientes enlaces. Es posible que algunas partes de los Productos de Meta no funcionen correctamente si desactivas el uso de cookies del navegador. Ten en cuenta que estos controles son distintos a los controles que te ofrecemos.

Google Chrome
Internet Explorer
Firefox
Safari
Safari Mobile
Opera