انتقال إلى
أقسام الصفحة الحالية
مساعدة متعلقة بإمكانية الوصول
اضغط علي ‏‎alt‎‏ + ‏/‏ لفتح هذه القائمة
فيسبوك
البريد الإلكتروني أو الهاتف	كلمة السر
		
	
هل نسيت الحساب؟
تسجيل
غيّرت شركة فيسبوك اسمها إلى Meta. لقد قمنا بتحديث شروط الاستخدام وسياسة البيانات وسياسة ملفات تعريف الارتباط التي نتبعها حتى تعكس الاسم الجديد في 4 يناير 2022. على الرغم من تغيير اسم شركتنا، نواصل تقديم نفس المنتجات، بما في ذلك تطبيق فيسبوك من Meta. وتظل سياسة البيانات وشروط الخدمة التي نستخدمها سارية المفعول، ولا يؤثر تغيير الاسم هذا في كيفية استخدامنا للبيانات أو مشاركتها. تعرف على المزيد عن Metaورؤيتنا لعالم الميتافيرس.



ملفات تعريف الارتباط وتقنيات التخزين الأخرى
ملفات تعريف الارتباط عبارة عن أجزاء نصية صغيرة يتم استخدامها لتخزين المعلومات على متصفحات الويب. يتم استخدام ملفات تعريف الارتباط لتخزين المعرفات والمعلومات الأخرى واستلامها على أجهزة الكمبيوتر والهواتف المحمولة والأجهزة الأخرى. ويتم استخدام تقنيات أخرى، بما في ذلك البيانات التي نقوم بتخزينها على متصفح الويب أو الجهاز لديّك والمعرفات المرتبطة بجهازك وغير ذلك من البرامج، لأغراض مماثلة. في هذه السياسة، نشير إلى كل هذه التقنيات باسم "ملفات تعريف الارتباط".

نستخدم ملفات تعريف الارتباط إذا كان لديك حساب على فيسبوك أو كنت تستخدم منتجات Meta، بما في ذلك موقعنا على الويب وتطبيقاتنا، أو عند زيارة مواقع الويب والتطبيقات الأخرى التي تستخدم منتجات Meta (بما في ذلك الزر "أعجبني"). تتيح ملفات تعريف الارتباط لشركة Meta إمكانية توفير منتجات Meta لك والتعرف على المعلومات التي نتلقاها عنك، بما في ذلك المعلومات ذات الصلة باستخدامك لمواقع الويب والتطبيقات الأخرى، بصرف النظر عما إذا كنت قد قمت بالتسجيل أو تسجيل الدخول أم لا.⁩

توضّح هذه السياسة كيفية استخدامنا لملفات تعريف الارتباط والخيارات المتاحة لك. ما لم تنص هذه السياسة على خلاف ذلك، سيتم تطبيق سياسة البيانات على طريقة معالجتنا للبيانات التي نجمعها عبر ملفات تعريف الارتباط.
لماذا نستخدم ملفات تعريف الارتباط؟

تساعدنا ملفات تعريف الارتباط على توفير منتجات Meta وحمايتها وتحسينها، على سبيل المثال، عن طريق إضفاء طابع شخصي على المحتوى وتخصيص الإعلانات وقياسها وتقديم تجربة أكثر أمانًا. تتضمن ملفات تعريف الارتباط التي نستخدمها ملفات تعريف ارتباط الجلسات، والتي يتم حذفها عند إغلاق المتصفح، وملفات تعريف الارتباط الدائمة، والتي تبقى على المتصفح حتى تنتهي صلاحيتها أو يتم حذفها. ونظرًا لاحتمالية تغير أسماء ملفات تعريف الارتباط التي نستخدمها من حين لآخر أثناء تحسين منتجات Meta التي نقدمها وتحديثها، نستخدم ملفات تعريف الارتباط للأغراض التالية:
المصادقة
نستخدم ملفات تعريف الارتباط للتحقق من حسابك وتحديد وقت تسجيل دخولك، و ذلك حتى نتمكن من جعل عملية وصولك إلى منتجات Meta أكثر سهولة بالإضافة إلى منحك الميزات وتجربة الاستخدام المناسبة.
على سبيل المثال: نستخدم ملفات تعريف الارتباط حتى لا تضطر إلى تسجيل الدخول مرة أخرى في كل مرة تتنقل فيها بين صفحات فيسبوك. تساعدنا ملفات تعريف الارتباط أيضًا على تذكّر متصفحك وبالتالي لا تحتاج لإعادة تسجيل الدخول إلى فيسبوك ومن ثم يمكنك تسجيل الدخول إلى فيسبوك بسهولة أكبر عبر مواقع الويب والتطبيقات الخارجية. على سبيل المثال، نستخدم ملفات تعريف الارتباط "c_user" و"xs" لهذا الغرض وتستمر دورة حياتها لمدة تبلغ 365 يومًا.
الأمان والموقع وسلامة المنتجات
نستخدم ملفات تعريف الارتباط للمساعدة في الحفاظ على أمان الحساب والبيانات ومنتجات Meta وسلامتها.
على سبيل المثال: يمكن أن تساعدنا ملفات تعريف الارتباط على تحديد إجراءات أمان إضافية وفرضها عند محاولة أحد الأشخاص الوصول إلى حسابك على فيسبوك بدون تصريح، على سبيل المثال، من خلال تخمين كلمات سر مختلفة بسرعة. كما نقوم أيضًا باستخدام ملفات تعريف الارتباط لتخزين المعلومات التي تتيح لنا إمكانية استرداد حسابك في حالة نسيانك لكلمة السر أو لطلب مصادقة إضافية إذا أبلغتنا عن تعرض حسابك للاختراق. يتضمن ذلك، على سبيل المثال، ملفات تعريف الارتباط "sb" و"dbln"، والتي تتيح لنا تحديد متصفحك بأمان.
نستخدم أيضًا ملفات تعريف الارتباط لمواجهة الأنشطة التي تمثل انتهاكًا لسياساتنا أو التي تحد من قدرتنا على تقديم منتجات Meta بكفاءة.
على سبيل المثال: تساعد ملفات تعريف الارتباط على مواجهة عمليات الهجوم عبر المحتويات غير المهمة أو الاحتيالية وذلك من خلال تمكيننا من تحديد أجهزة الكمبيوتر المستخدمة لإنشاء أعداد كبيرة من حسابات فيسبوك الزائفة. ونستخدم ملفات تعريف الارتباط أيضًا لاكتشاف أجهزة الكمبيوتر المُصابة ببرامج ضارة واتخاذ الخطوات اللازمة لمنعها من التسبب في المزيد من الضرر. تساعدنا ملفات تعريف الارتباط "csrf" على منع هجمات تزوير طلب عبر المواقع. تساعدنا ملفات تعريف الارتباط أيضًا في منع الأشخاص دون السن القانونية من التسجيل للحصول على حسابات فيسبوك.
الإعلان والتوصيات والرؤى والقياس
نستخدم ملفات تعريف الارتباط لتساعدنا على عرض إعلانات الأنشطة التجارية وغيرها من المؤسسات وعرض توصيات خاصة بها أمام الأشخاص الذين يُحتمل اهتمامهم بالمنتجات أو الخدمات أو القضايا التي يروجون لها.
على سبيل المثال: تتيح لنا ملفات تعريف الارتباط إمكانية المساعدة في عرض الإعلانات أمام الأشخاص الذين سبقت لهم زيارة موقع ويب لأحد الأنشطة التجارية أو شراء منتجاتها أو استخدام تطبيقاتها ولعرض توصيات بخصوص المنتجات والخدمات استنادًا إلى هذا النشاط. تساعدنا ملفات تعريف الارتباط أيضًا على وضع حد لعدد مرات رؤيتك للإعلان حتى لا تتعرض لرؤية الإعلان ذاته عدة مرات. على سبيل المثال، يتم استخدام ملف تعريف الارتباط "fr" لعرض وقياس وتحسين ملاءمة الإعلانات، وتستمر دورة حياته لمدة تبلغ 90 يومًا.
ونستخدم ملفات تعريف الارتباط أيضًا للمساعدة في قياس كفاءة أداء الحملات الإعلانية للأنشطة التجارية التي تستخدم منتجات Meta.
على سبيل المثال: نستخدم ملفات تعريف الارتباط لحساب عدد مرات ظهور الإعلان وحساب تكلفة تلك الإعلانات. نستخدم أيضًا ملفات تعريف الارتباط لقياس تكرار قيام الأشخاص بأمور، مثل تنفيذ عملية شراء بعد ظهور الإعلان أمامهم. على سبيل المثال، يحدد ملف تعريف الارتباط "_fbp" المتصفحات لأغراض توفير خدمات تحليلات الموقع والإعلانات وتستمر دورة حياته لمدة تبلغ 90 يومًا.
تساعدنا ملفات تعريف الارتباط على عرض الإعلانات وقياسها عبر المتصفحات والأجهزة المختلفة الأخرى التي يستخدمها الشخص نفسه.
على سبيل المثال: يمكننا استخدام ملفات تعريف الارتباط لحمايتك من مشاهدة الإعلان ذاته مرات متكررة عبر الأجهزة المختلفة التي تستخدمها.
تتيح لنا ملفات تعريف الارتباط أيضًا إمكانية تقديم الرؤى حول الأشخاص الذين يستخدمون منتجات Meta بالإضافة إلى الأشخاص الذين يتفاعلون مع الإعلانات ومواقع الويب والتطبيقات التي تخص المعلنين والأنشطة التجارية التي تستخدم منتجات Meta.
على سبيل المثال: نستخدم ملفات تعريف الارتباط لمساعدة الأنشطة التجارية على فهم أنماط الأشخاص المعجبين بصفحتها على فيسبوك أو الذين يستخدمون تطبيقاتها حتى تتمكن تلك الأنشطة التجارية من تقديم محتويات أكثر ارتباطًا باهتمامات عملائها وتطوير الميزات التي قد تقع داخل دائرة اهتمامات عملائها بشكل أكبر.
ونستخدم أيضًا ملفات تعريف ارتباط، مثل ملف "oo"، والذي تستمر دورة حياته لمدة خمس سنوات، لمساعدتك على تجنب رؤية الإعلانات من Meta استنادًا إلى نشاطك على مواقع الويب الخارجية. تعرف على المزيد عن المعلومات التي نتلقاها، وكيفية اختيار الإعلانات التي نعرضها لك داخل منتجات Meta وخارجها وأدوات التحكم المتاحة لك.
ميزات وخدمات الموقع
نستخدم ملفات تعريف الارتباط لتمكين الوظيفة التي تساعدنا على تقديم منتجات Meta.
على سبيل المثال: تساعدنا ملفات تعريف الارتباط على تخزين التفضيلات ومعرفة وقت رؤيتك لمحتويات منتجات Meta أو تفاعلك معها، وتزويدك بمحتويات وخبرات تتناسب مع متطلباتك الشخصية. على سبيل المثال، تتيح لنا ملفات تعريف الارتباط إمكانية تقديم الاقتراحات إليك وإلى الآخرين وتخصيص المحتوى على مواقع الجهات الخارجية التي تقوم بدمج المكونات الإضافية للتواصل الاجتماعي الخاصة بنا. إذا كنت تعمل كمسؤول لإحدى صفحات فيسبوك، تساعدك ملفات تعريف الارتباط على التبديل بين النشر باستخدام حسابك الشخصي على فيسبوك والنشر باسم صفحة فيسبوك. نستخدم ملفات تعريف الارتباط مثل ملف "presence" الذي يستند إلى الجلسة لدعم استخدامك لنافذة دردشة Messenger.
كما نستخدم ملفات تعريف الارتباط أيضًا للمساعدة في تزويدك بالمحتوى الذي يتناسب مع لغتك وإعداداتك المحلية.
على سبيل المثال: نقوم بتخزين معلومات في ملف تعريف ارتباط موجود على المتصفح أو الجهاز الخاص بك وذلك لتتمكن من رؤية الموقع باللغة التي تفضلها.
الأداء
نستخدم ملفات تعريف الارتباط لتوفير أفضل تجربة استخدام ممكنة.
على سبيل المثال: تساعدنا ملفات تعريف الارتباط على توجيه حركة الزيارات بين خوادمنا والوقوف على سرعة تحميل منتجات Meta لدى مختلف الأشخاص. تساعدنا ملفات تعريف الارتباط أيضًا في تسجيل نسبة العرض إلى الارتفاع وأبعاد الشاشة والنوافذ ومعرفة ما إذا كنت قد قمت بتمكين وضع عالي التباين حتى نتمكن تبعًا لذلك من عرض مواقعنا وتطبيقاتنا بشكل صحيح. على سبيل المثال، نقوم بتعيين ملفات تعريف الارتباط "dpr" و"wd"، والتي تستمر دورة حياة كل منهما لمدة 7 أيام، لأغراض تتضمن توفير أفضل تجربة لشاشة جهازك.
التحليلات والبحث
نستخدم ملفات تعريف الارتباط من أجل فهم طبيعة استخدام الأشخاص لمنتجات Meta حتى نتمكن من تحسينها لهم.
على سبيل المثال: يمكن أن تساعدنا ملفات تعريف الارتباط على فهم كيفية استخدام الأشخاص لخدمات فيسبوك وتحليل أجزاء منتجاتنا التي يرى الأشخاص أنها أكثر فائدة وجاذبية لهم بالإضافة إلى الوقوف على الميزات التي يمكن تحسينها.
مواقع الويب والتطبيقات الخارجية
قد يختار شركاء الأعمال التابعين لنا أيضًا مشاركة المعلومات مع Meta من ملفات تعريف الارتباط التي تم تعيينها في نطاقات مواقع الويب الخاصة بهم، سواء كان لديك حساب على فيسبوك أم لا أو سجلت دخولك أم لا. وعلى وجه التحديد ، قد يتم تعيين ملفات تعريف الارتباط التي تحمل اسم _fbc أو _fbp على نطاق شريك الأعمال الذي تزور موقعه. وعلى عكس ملفات تعريف الارتباط التي يتم تعيينها على النطاقات الخاصة بشركة Meta، لا يمكن الوصول إلى ملفات تعريف الارتباط هذه بواسطة Meta عندما تزور موقعًا آخر غير الموقع الذي تم تعيين ملفات تعريف الارتباط عليه، بما في ذلك عندما تكون على أحد نطاقاتنا. وتخدم نفس أغراض ملفات تعريف الارتباط التي يتم تعيينها في النطاق الخاص بشركة Meta، والتي تهدف إلى إضفاء طابع شخصي على المحتوى (بما في ذلك الإعلانات)، وقياس أدائها، وتوفير التحليلات، وتجربة أكثر أمانًا، كما هو موضح في سياسة ملفات تعريف الارتباط هذه.
أين نستخدم ملفات تعريف الارتباط؟
يجوز لنا وضع ملفات تعريف الارتباط على جهاز الكمبيوتر أو أي جهاز آخر تستخدمه واستلام المعلومات التي يتم تخزينها داخل تلك الملفات، وذلك عند استخدام أو زيارة:


منتجات Meta
المنتجات التي توفرها الشركات الأخرى الأعضاء في مجموعة شركات Meta؛ وأيضًا
مواقع الويب والتطبيقات التي توفرها الشركات الأخرى التي تستخدم منتجات Meta، بما في ذلك الشركات التي تقوم بدمج تقنيات Meta في مواقعها على الويب وتطبيقاتها. تستخدم Meta ملفات تعريف الارتباط وتتلقى المعلومات عند زيارتك لمواقع الويب والتطبيقات هذه، بما في ذلك معلومات الجهاز والمعلومات ذات الصلة بنشاطك، دون مطالبتك باتخاذ أي إجراء. ويتم ذلك كله بصرف النظر عما إذا كان لديك حساب على فيسبوك أم لا، أو كنت قد قمت بتسجيل الدخول إلى فيسبوك أم لا.
هل تستخدم الشركات الأخرى ملفات تعريف الارتباط فيما يتعلق بمنتجات Meta؟
نعم، تستخدم الشركات الأخرى ملفات تعريف الارتباط على منتجات Meta لتقديم خدمات الإعلانات والقياس والتسويق والتحليلات إلينا، ولتوفير ميزات معينة وتحسين خدماتنا من أجلك.

على سبيل المثال، تساعد ملفات تعريف الارتباط الخاصة بالشركات الأخرى على تخصيص الإعلانات خارج منتجات Meta، وقياس مدى أدائها وفعّاليتها ودعم التسويق والتحليلات. تستخدم بعض الميزات في منتجات Meta ملفات تعريف الارتباط من شركات أخرى لتشغيل، على سبيل المثال، بعض ميزات الخرائط والدفع والأمان. تعرف على المزيد عن الشركات التي تستخدم ملفات تعريف الارتباط على منتجات Meta.

تستخدم الشركات الخارجية أيضًا ملفات تعريف الارتباط في مواقعها على الويب وتطبيقاتها فيما يتعلق بمنتجات Meta. لفهم كيفية استخدام الشركات الأخرى لملفات تعريف الارتباط، يرجى مراجعة سياسات الخصوصية لكل منها.
كيف يمكنك التحكم في معلوماتك؟
نستخدم ملفات تعريف الارتباط لإضفاء طابع شخصي على المحتوى والخدمات وتحسينها، وتوفير تجربة أكثر أمنًا وعرض إعلانات مفيدة وملائمة لك داخل منتجات Meta وخارجها. يمكنك التحكم في طريقة استخدامنا للبيانات لعرض الإعلانات عليك وغير ذلك الكثير باستخدام الأدوات الموضّحة أدناه.
إذا كان لديك حساب على فيسبوك:
يمكنك استخدام تفضيلات الإعلانات لتتعرف على أسباب مشاهدتك لإعلانات بعينها والتحكم في كيفية استخدامنا للمعلومات التي نجمعها لعرض الإعلانات أمامك.
لضمان عرض إعلانات أفضل لك، نستخدم البيانات التي يقدمها المعلنون والشركاء الآخرون عن نشاطك خارج منتجات شركة Meta، بما في ذلك مواقع الويب والتطبيقات. ويمكنك التحكم فيما إذا كان يمكننا استخدام هذه البيانات لعرض الإعلانات لك أم لا من خلال إعدادات الإعلانات.
وتعتبر Meta Audience Network إحدى الطرق التي يلجأ إليها المعلنون لعرض الإعلانات عليك في التطبيقات ومواقع الويب خارج منتجات شركة Meta. ومن الطرق التي تنجح Audience Network من خلالها في تقديم الإعلانات المناسبة ذات الصلة هي استخدام تفضيلات الإعلانات لتحديد الإعلانات التي قد تكون مهتمًا برؤيتها. ويمكنك التحكم في ذلك من خلال إعدادات الإعلانات.
يمكنك مراجعة نشاطك خارج فيسبوك، وهو ملخص للنشاط الذي تشاركه الأنشطة التجارية والمؤسسات معنا حول تفاعلاتك معها، مثل زيارة تطبيقاتها أو مواقعها على الويب. تستخدم تلك الجهات أدوات الأعمال التي نوفرها، مثل "بيكسل Meta"، لمشاركة هذه المعلومات معنا. ويساعدنا ذلك على القيام بأمور مثل منحك تجربة ذات طابع شخصي أكثر على منتجات Meta. تعرّف على المزيد عن النشاط خارج فيسبوك، وطريقة استخدامنا له، وكيف يمكنك إدارة هذا النشاط.
الجميع:
يمكنك إلغاء مشاهدة إعلانات الإنترنت التي تستند إلى الاهتمامات من Meta والشركات المشاركة الأخرى من خلال تحالف الإعلانات الرقمية في الولايات المتحدة الأمريكية أو تحالف الإعلانات الرقمية في كندا أو تحالف الإعلانات الرقمية التفاعلية في أوروبا أو باستخدام إعدادات الجهاز المحمول، إن أمكن، باستخدام Android أو iOS 13 أو إصدار مبكر من نظام iOS. يرجى العلم أن أدوات وبرامج حظر الإعلانات التي تقيد استخدام ملفات تعريف الارتباط قد تتداخل مع عناصر التحكم هذه.
للتعرف على المزيد من المعلومات عن الإعلان على الإنترنت:
تقوم شركات الإعلان التي نعمل معها بوجه عام باستخدام ملفات تعريف الارتباط والتقنيات المشابهة كجزء من خدماتها. للتعرف على المزيد عن كيفية استخدام المعلنين لملفات تعريف الارتباط والخيارات التي يقدمونها بشكل عام، يمكنك مراجعة الموارد التالية:

تحالف الإعلانات الرقمية
تحالف الإعلانات الرقمية في كندا
تحالف الإعلانات الرقمية التفاعلية في أوروبا
عناصر التحكم في ملفات تعريف الارتباط للمتصفح:
بالإضافة إلى ذلك، قد يوفر المتصفح أو الجهاز مجموعة من الإعدادات التي يمكنك من خلالها اختيار تعيين ملفات تعريف الارتباط للمتصفح أو حذفها. تتنوع عناصر التحكم حسب المتصفح، وقد تقوم الجهات المصنّعة بتغيير الإعدادات التي يوفرونها وكيفية عمل تلك الإعدادات في أي وقت. اعتبارًا من 23 يونيو 2021، يمكنك العثور على معلومات إضافية عن عناصر التحكم التي توفرها المتصفحات الشهيرة في الروابط أدناه. قد لا تعمل بعض أجزاء منتجات Meta بشكل صحيح في حالة تعطيل استخدام ملفات تعريف الارتباط بالمتصفح. يرجى العلم بأن عناصر التحكم تلك تختلف عن عناصر التحكم التي نوفرها لك.

Google Chrome
Internet Explorer
Firefox
Safari
Safari Mobile
Opera


تاريخ آخر مراجعة: 4 يناير 2022
العربية
English (US)
Filipino
اردو
Bahasa Indonesia
हिन्दी
বাংলা
नेपाली
മലയാളം
Español
Português (Brasil)
إنشاء حساب في فيسبوكتسجيل الدخولMessengerFacebook LiteWatchالأماكنالألعابMarketplaceFacebook PayOculusPortalInstagramBulletinمحليةحملات جمع التبرعاتالخدماتمركز معلومات التصويتالمجموعاتحولإنشاء إعلانإنشاء صفحةالمطوّرونالوظائفالخصوصيةملفات تعريف الارتباطاختيارات الإعلانات
الشروطمساعدة‎Contact Uploading & Non-Users‎
الإعدادات
سجل النشاطات
Meta © 2022