Pular para
Seções desta Página
Ajuda de Acessibilidade
Pressione alt + / para abrir este menu
Facebook
Email ou telefone	Senha
		
	
Esqueceu a conta?
Cadastre-se
A empresa Facebook agora se chama Meta. Atualizamos nossos Termos de Uso, nossa Política de Dados e nossa Política de Cookies para refletir o novo nome em 4 de janeiro de 2022. Embora o nome da nossa empresa tenha mudado, ainda oferecemos os mesmos produtos, inclusive o aplicativo Facebook from Meta. A nossa Política de Dados e os nossos Termos de Serviço continuam válidos, e a mudança de nome não afeta a forma como usamos ou compartilhamos dados. Saiba mais sobre a Meta e sobre a nossa visão em relação ao metaverso.



Cookies e outras tecnologias de armazenamento
Cookies são pequenos trechos de texto usados para armazenar informações em navegadores da web. Os cookies são usados para armazenar e receber identificadores e outras informações em computadores, smartphones e outros dispositivos. Outras tecnologias, inclusive os dados que armazenamos no seu navegador ou dispositivo, identificadores associados ao seu dispositivo e outros softwares, são usadas com finalidades semelhantes. Nesta política, chamamos todas essas tecnologias de “cookies”.

Se você tem uma conta do Facebook, usa os Produtos da Meta, inclusive nossos sites e aplicativos, ou acessa outros sites e aplicativos que usam os Produtos da Meta (inclusive o botão Curtir), saiba que usamos cookies. Com eles, a Meta pode oferecer os Produtos para você e entender as informações que recebemos sobre você, incluindo informações sobre o uso de outros sites e aplicativos, ou se você já se registrou ou se conectou.

Esta política explica como usamos os cookies e as opções que você tem. Salvo disposições em contrário indicadas nesta política, a Política de Dados será aplicada ao tratamento de dados coletados por meio de cookies.
Por que usamos cookies?

Os cookies nos ajudam a fornecer, proteger e aprimorar os Produtos da Meta, seja personalizando conteúdo, mensurando e adaptando anúncios ou viabilizando uma experiência mais segura. Os cookies que usamos incluem cookies de sessões, que são excluídos quando você fecha o navegador, e cookies persistentes, que ficam no navegador até eles expirarem ou você os excluir. Embora os cookies usados possam variar à medida que melhoramos e atualizamos os Produtos da Meta, eles são usados para as seguintes finalidades:
Autenticação
Usamos cookies para verificar sua conta e identificar quando você se conecta. Assim, podemos facilitar seu acesso aos Produtos da Meta e mostrar a você a experiência e os recursos apropriados.
Veja dois exemplos: Usamos cookies para manter você conectado(a) enquanto navega por Páginas do Facebook. Os cookies também nos ajudam a lembrar do seu navegador para que você não precise refazer o login no Facebook toda hora e possa entrar nele de forma mais fácil quando usar aplicativos e sites de terceiros. Por exemplo, usamos os cookies “c_user” e “xs”, cuja vida útil é de 365 dias, para essa finalidade.
Integridade de produtos, site e segurança
Usamos cookies para nos ajudar a manter sua conta, seus dados e os Produtos da Meta seguros e protegidos.
Veja dois exemplos: Os cookies podem nos ajudar a identificar e a impor medidas adicionais de segurança quando alguém tenta acessar uma conta do Facebook sem autorização, por exemplo, tentando adivinhar senhas diferentes rapidamente. Também usamos cookies para armazenar informações que nos permitem recuperar sua conta caso você se esqueça da senha ou para exigir autenticação adicional se você nos informar de que sua conta foi invadida. Isso inclui, por exemplo, os cookies “sb” e “dbln”, os quais nos permitem identificar seu navegador com segurança.
Também os usamos para combater atividades que violam nossas políticas ou que prejudicam nossa capacidade de fornecer os Produtos da Meta.
Veja dois exemplos: Os cookies nos ajudam a combater spam e ataques de phishing ao nos permitir identificar computadores que são usados para criar uma grande quantidade de contas do Facebook falsas. Também usamos cookies para detectar computadores infectados com malware e para tomar medidas e evitar que eles possam causar mais prejuízos. Nosso cookie “csrf”, por exemplo, nos ajuda a evitar ataques de falsificação de solicitação entre sites. Os cookies também nos ajudam a evitar que menores de idade se registrem em contas do Facebook.
Publicidade, recomendações, informações e mensuração
Usamos cookies para nos ajudar a mostrar anúncios e fazer recomendações de empresas e outras organizações a usuários que possam estar interessados nos produtos, serviços ou causas patrocinadas por elas.
Veja dois exemplos: Os cookies nos permitem mostrar anúncios a pessoas que já visitaram o site de uma empresa, compraram seus produtos ou usaram seus aplicativos, além de nos permitir recomendar produtos e serviços com base nessa atividade. Eles também nos permitem limitar a quantidade de vezes que você vê um anúncio para que não o veja repetidamente. Por exemplo, o cookie “fr”, cuja vida útil é de 90 dias, é usado para veicular, mensurar e melhorar a relevância dos anúncios.
Também usamos cookies para nos ajudar a mensurar o desempenho de campanhas de anúncios de empresas que usam os Produtos da Meta.
Veja dois exemplos: Usamos cookies para contar a quantidade de vezes que um anúncio é exibido e calcular o custo desses anúncios. Também usamos cookies para mensurar a frequência com que as pessoas realizam ações, como uma compra após uma impressão de anúncio. Por exemplo, o cookie “_fbp”, cuja vida útil é de 90 dias, identifica navegadores para fornecer serviços de publicidade e análise de site.
Os cookies nos ajudam a exibir e medir anúncios em diferentes navegadores e dispositivos usados pela mesma pessoa.
Veja dois exemplos: Podemos usar cookies para evitar que você veja o mesmo anúncio repetidamente em todos os dispositivos que usa.
Os cookies também nos permitem ter informações sobre as pessoas que usam os Produtos da Meta e sobre as pessoas que interagem com anúncios, sites e aplicativos de nossos anunciantes e de empresas que usam os Produtos da Meta.
Veja dois exemplos: Usamos cookies para ajudar empresas a entender o tipo de pessoa que curte a Página do Facebook que elas administram ou usa os aplicativos que elas desenvolvem. Assim, as empresas podem oferecer conteúdo mais relevante e desenvolver recursos que provavelmente serão do interesse dos clientes.
Também usamos cookies como nosso “oo”, cuja vida útil é de cinco anos, para ajudar você a recusar a exibição de anúncios da Meta com base na sua atividade em sites de terceiros. Saiba mais sobre as informações que recebemos, como decidimos quais anúncios são exibidos dentro e fora dos Produtos da Meta e os controles disponíveis para você.
Recursos e serviços do site
Usamos cookies para ativar os recursos que nos ajudam a oferecer os Produtos da Meta.
Veja dois exemplos: Os cookies nos ajudam a armazenar preferências, a saber quando você visualizou ou interagiu com conteúdo dos Produtos da Meta e a fornecer conteúdo e experiências personalizadas. Por exemplo, os cookies nos permitem fazer sugestões a você e a outras pessoas e personalizar conteúdo em sites de terceiros que integram nossos plugins sociais. Se você administra uma Página do Facebook, os cookies permitem que alterne entre publicar na sua conta pessoal do Facebook e na Página do Facebook. Usamos cookies como o "presence", que é baseado em sessão, para oferecer suporte ao uso das janelas de bate-papo do Messenger.
Também usamos cookies para nos ajudar a fornecer conteúdo relevante para o seu idioma.
Veja dois exemplos: Armazenamos informações em um cookie colocado em seu navegador ou dispositivo para que você veja o site em seu idioma preferido.
Desempenho
Usamos cookies para lhe proporcionar a melhor experiência possível.
Veja dois exemplos: Os cookies nos ajudam a rotear o tráfego entre servidores e saber a velocidade do carregamento dos Produtos da Meta para diferentes pessoas. Os cookies também nos ajudam a registrar as dimensões da sua tela e janelas e saber se você ativou o modo de alto contraste. Assim, podemos processar nossos sites e aplicativos adequadamente. Por exemplo, configuramos os cookies “dpr” e “wd”, cada um com uma vida útil de sete dias, para que você tenha uma experiência otimizada na tela do seu dispositivo.
Análises e pesquisas
Usamos cookies para entender melhor como as pessoas usam os Produtos da Meta e, assim, aprimorá-los.
Veja dois exemplos: Os cookies podem nos ajudar a entender como as pessoas usam o serviço do Facebook, a analisar quais partes dos nossos Produtos são consideradas mais úteis e envolventes pelos usuários e a identificar recursos que podem ser aprimorados.
Sites e aplicativos de terceiros
Nossos parceiros de negócios também podem escolher compartilhar informações com a Meta usando cookies definidos nos respectivos domínios de sites. Isso acontece independentemente de você ter ou não uma conta do Facebook ou estar ou não conectado a ela. Especificamente, cookies nomeados _fbc ou _fbp podem ser definidos no domínio do parceiro de negócios cujo site você está visitando. Diferentemente dos cookies definidos nos domínios da Meta, esses cookies não podem ser acessados pela Meta quando você está em um site diferente daquele em que eles foram definidos, inclusive quando você está em um de nossos domínios. Eles têm as mesmas finalidades dos cookies definidos no domínio da Meta, que são personalizar conteúdo (inclusive anúncios), mensurar anúncios, gerar análises e proporcionar uma experiência mais segura, conforme estabelecido nesta Política de Cookies.
Onde usamos cookies?
Podemos colocar cookies no seu computador ou dispositivo e receber informações armazenadas nos cookies quando você usa ou acessa:


Os Produtos da Meta;
Os produtos fornecidos por outros membros das Empresas da Meta; e
Os sites e aplicativos fornecidos por outras empresas que usam os Produtos da Meta, como empresas que incorporam tecnologias da Meta em seus sites e aplicativos. A Meta usa cookies e recebe informações quando você visita esses sites e aplicativos, inclusive informações do dispositivo e informações sobre sua atividade, sem nenhuma outra ação sua. Isso acontece independentemente de você ter ou não uma conta do Facebook ou estar ou não conectado a ela.
Outras empresas usam cookies com os Produtos da Meta?
Sim, outras empresas usam cookies nos Produtos da Meta para nos fornecer serviços de publicidade, mensuração, marketing e análise e para oferecer determinados recursos e melhorar nossos serviços para você.

Por exemplo, os cookies de outras empresas ajudam a adaptar anúncios fora dos Produtos da Meta, mensurar o desempenho e a eficácia deles e oferecer suporte ao marketing e às análises. Alguns recursos dos Produtos da Meta usam cookies de outras empresas para que determinados mapas e recursos de pagamento e de segurança funcionem. Saiba mais sobre as empresas que usam cookies nos Produtos da Meta.

Empresas terceirizadas também usam cookies nos seus próprios sites e aplicativos com os Produtos da Meta. Para entender como outras empresas usam cookies, verifique as respectivas políticas.
Como você pode controlar suas informações?
Usamos cookies para ajudar a personalizar e melhorar o conteúdo e os serviços, proporcionar uma experiência mais segura e mostrar a você anúncios úteis e relevantes dentro e fora dos Produtos da Meta. Você pode controlar como usamos os dados para mostrar anúncios e muito mais usando as ferramentas descritas abaixo.
Se você tem uma conta do Facebook:
Você pode usar as preferências de anúncios para saber por que está vendo determinado anúncio e controlar como usamos as informações que coletamos para exibir anúncios.
Para mostrar a você anúncios mais relevantes, usamos dados que os anunciantes e outros parceiros nos fornecem sobre sua atividade fora dos Produtos das Empresas da Meta, como sites e aplicativos. Para controlar nosso uso desses dados para mostrar anúncios a você, acesse as configurações de anúncios.
O Audience Network da Meta é uma maneira de os anunciantes mostrarem a você anúncios em aplicativos e sites fora dos Produtos das Empresas da Meta. Uma das maneiras pelas quais o Audience Network mostra anúncios relevantes é usando as preferências de anúncios para determinar os que podem ser interessantes para você. Você pode controlar isso nas configurações de anúncios.
Você pode analisar sua atividade fora do Facebook, que é um resumo das atividades que empresas e organizações compartilham conosco sobre as suas interações com elas, como visitas aos aplicativos ou sites delas. Elas usam nossas Ferramentas para Empresas, como o Pixel da Meta, para compartilhar essas informações conosco. Isso nos ajuda a proporcionar, por exemplo, uma experiência mais personalizada nos Produtos da Meta. Saiba mais sobre a atividade fora do Facebook e sobre como usá-la e gerenciá-la.
Todos:
você pode recusar a exibição de anúncios da Meta e de todas as empresas participantes pela Digital Advertising Alliance nos EUA, pela Digital Advertising Alliance of Canada no Canadá ou pela European Interactive Digital Advertising Alliance na Europa, ou usando as configurações do dispositivo móvel, quando disponíveis, no Android, no iOS 13 ou em uma versão anterior do iOS. Observe que bloqueadores de anúncios e ferramentas que restringem o uso de cookies podem interferir nesses controles.
Mais informações sobre publicidade online:
As empresas de publicidade com as quais nós trabalhamos geralmente usam cookies e tecnologias semelhantes como parte dos serviços que fornecem. Para saber mais sobre as opções que os anunciantes oferecem e como eles usam cookies de modo geral, confira os seguintes recursos:

Digital Advertising Alliance
Digital Advertising Alliance of Canada
European Interactive Digital Advertising Alliance
Controles de cookies do navegador:
Além disso, seu navegador ou dispositivo pode ter configurações que permitam a você escolher se quer definir cookies ou não e excluí-los. Esses controles variam de acordo com o navegador. Além disso, os fabricantes podem alterar as configurações e a forma como elas funcionam a qualquer momento. A partir de 23 de junho de 2021, você poderá encontrar informações sobre os controles oferecidos por navegadores populares nos links abaixo. Determinadas partes dos Produtos da Meta poderão não funcionar corretamente se o uso de cookies do navegador tiver sido desativado. Esteja ciente de que esses controles são diferentes dos oferecidos por nós.

Google Chrome
Internet Explorer
Firefox
Safari
Safari para celular
Opera


Data da última revisão: 4 de janeiro de 2022
Português (Brasil)
English (US)
Español
Français (France)
Italiano
Deutsch
العربية
हिन्दी
中文(简体)
日本語
Cadastre-seEntrarMessengerFacebook LiteWatchLocaisJogosMarketplaceFacebook PayOculusPortalInstagramBoletimLocalCampanhas de arrecadação de fundosServiçosCentral de Informações de VotaçãoGruposSobreCriar anúncioCriar PáginaDesenvolvedoresCarreirasPrivacidadeCookiesEscolhas para anúncios
TermosAjudaCarregamento de contatos e não usuários
Configurações
Registro de Atividades
Meta © 2022