Chuyển tới
Các phần của trang này
Trợ giúp về trợ năng
Nhấn alt + / để mở menu này
Facebook
Email hoặc điện thoại	Mật khẩu
		
	
Quên tài khoản?
Đăng ký
Công ty Facebook giờ có tên là Meta. Vào ngày 04/01/2022, chúng tôi đã cập nhật Điều khoản sử dụng, Chính sách dữ liệu và Chính sách cookie để thể hiện tên mới này. Mặc dù tên công ty đã thay đổi nhưng chúng tôi vẫn tiếp tục cung cấp các sản phẩm tương tự, trong đó có ứng dụng Facebook from Meta. Chính sách dữ liệu và Điều khoản dịch vụ của chúng tôi giữ nguyên hiệu lực. Tên này không ảnh hưởng đến cách chúng tôi sử dụng hoặc chia sẻ dữ liệu. Tìm hiểu thêm về Meta và tầm nhìn của chúng tôi đối với vũ trụ kỹ thuật số.



Cookie và các công nghệ lưu trữ khác
Cookie là các đoạn văn bản nhỏ dùng để lưu trữ thông tin trên trình duyệt web. Cookie được sử dụng để lưu trữ và nhận thông tin nhận dạng, cũng như thông tin khác trên máy tính, điện thoại và các thiết bị khác. Những công nghệ khác (bao gồm dữ liệu chúng tôi lưu trữ trên trình duyệt web hoặc thiết bị của bạn, thông tin nhận dạng liên quan đến thiết bị của bạn và phần mềm khác) được sử dụng cho các mục đích tương tự. Trong chính sách này, chúng tôi gọi tất cả những công nghệ đó là "cookie".

Chúng tôi dùng cookie nếu bạn có tài khoản Facebook, sử dụng Sản phẩm của Meta (bao gồm trang web và ứng dụng của chúng tôi) hoặc truy cập vào các trang web và ứng dụng khác sử dụng Sản phẩm của Meta (chẳng hạn như nút Thích). Nhờ cookie, chúng tôi có thể cung cấp Sản phẩm của Meta cho bạn, cũng như hiểu được thông tin mà chúng tôi tiếp nhận về bạn, bao gồm cả thông tin về việc bạn sử dụng các trang web và ứng dụng khác, cho dù bạn đã đăng ký hoặc đăng nhập hay chưa.

Chính sách này giải thích cách chúng tôi sử dụng cookie và cung cấp các lựa chọn dành cho bạn. Trừ khi được quy định khác trong chính sách này, Chính sách dữ liệu sẽ áp dụng cho việc chúng tôi xử lý dữ liệu thu thập được qua cookie.
Tại sao chúng tôi sử dụng cookie?

Thông qua cookie, chúng tôi có thể cung cấp, bảo vệ và cải thiện Sản phẩm của Meta, chẳng hạn như bằng cách cá nhân hóa nội dung, điều chỉnh và đo lường quảng cáo, cũng như mang lại trải nghiệm an toàn hơn. Các cookie mà chúng tôi sử dụng bao gồm cookie theo phiên duyệt web (được xóa khi bạn đóng trình duyệt) và cookie cố định (duy trì trên trình duyệt của bạn cho đến khi hết hạn hoặc đến khi bạn xóa). Mặc dù đôi khi các cookie chúng tôi sử dụng có thể thay đổi trong quá trình cải tiến và cập nhật Sản phẩm của Meta, chúng tôi dùng các cookie này cho những mục đích sau:
Xác thực
Chúng tôi sử dụng cookie để xác minh tài khoản của bạn và xác định thời điểm bạn đăng nhập, qua đó hỗ trợ bạn truy cập vào Sản phẩm của Meta dễ dàng hơn, đồng thời hiển thị cho bạn các tính năng và trải nghiệm phù hợp.
Ví dụ: Chúng tôi sử dụng cookie để duy trì trạng thái đăng nhập của bạn khi bạn điều hướng giữa các Trang Facebook. Ngoài ra, với Cookie, chúng tôi sẽ ghi nhớ được trình duyệt của bạn để bạn không phải đăng nhập lại vào Facebook và để bạn có thể đăng nhập Facebook dễ dàng hơn thông qua các ứng dụng và trang web của bên thứ ba. Ví dụ: chúng tôi sử dụng các cookie "c_user" và "xs" cho mục đích này trong khoảng thời gian 365 ngày.
Độ bảo mật, tính toàn vẹn của trang web và sản phẩm
Chúng tôi sử dụng cookie để giữ an toàn và bảo mật cho tài khoản, dữ liệu của bạn cũng như Sản phẩm của Meta.
Ví dụ: Với cookie, chúng tôi có thể xác định và áp dụng các biện pháp bảo mật bổ sung khi ai đó cố gắng truy cập trái phép vào một tài khoản Facebook, chẳng hạn như bằng cách đoán nhanh các mật khẩu khác nhau. Chúng tôi cũng sử dụng cookie để lưu trữ các thông tin hỗ trợ chúng tôi khôi phục tài khoản của bạn (trong trường hợp bạn quên mật khẩu) hoặc yêu cầu xác thực bổ sung (nếu bạn cho chúng tôi biết tài khoản của mình đã bị tấn công). Chẳng hạn, các cookie "sb" và "dbln" hỗ trợ chúng tôi xác định trình duyệt của bạn một cách an toàn.
Chúng tôi cũng sử dụng cookie để chống lại hoạt động vi phạm chính sách của mình hoặc gây ảnh hưởng tiêu cực đến khả năng chúng tôi cung cấp Sản phẩm của Meta.
Ví dụ: Nhờ cookie, chúng tôi có thể chống lại các cuộc tấn công spam và lừa đảo bằng cách xác định những máy tính được sử dụng để tạo ra số lượng lớn tài khoản Facebook giả mạo. Chúng tôi cũng sử dụng cookie để phát hiện máy tính bị nhiễm phần mềm độc hại và thực hiện các bước nhằm ngăn chặn những phần mềm này gây hại thêm. Chẳng hạn, chúng tôi dùng cookie "csrf" để ngăn chặn các cuộc tấn công giả mạo yêu cầu trên nhiều trang. Ngoài ra, với cookie, chúng tôi có thể ngăn những người chưa đủ tuổi đăng ký tài khoản Facebook.
Quảng cáo, đề xuất, thông tin chi tiết và đo lường
Chúng tôi sử dụng cookie để hiển thị quảng cáo và đưa ra đề xuất của các doanh nghiệp cũng như tổ chức khác cho những người có thể quan tâm đến sản phẩm, dịch vụ hoặc mục đích xã hội mà họ quảng cáo.
Ví dụ: Thông qua cookie, chúng tôi có thể phân phối quảng cáo cho những người trước đây đã truy cập vào trang web của một doanh nghiệp, mua sản phẩm hoặc dùng ứng dụng của doanh nghiệp đó, đồng thời đề xuất các sản phẩm cũng như dịch vụ dựa trên hoạt động đó. Nhờ cookie, chúng tôi còn có thể giới hạn số lần bạn nhìn thấy một quảng cáo để bạn không bắt gặp một quảng cáo quá nhiều lần. Ví dụ: chúng tôi sử dụng cookie "fr" để phân phối, đo lường và cải thiện mức độ phù hợp của quảng cáo trong khoảng thời gian 90 ngày.
Chúng tôi cũng dùng cookie để đo lường hiệu quả của chiến dịch quảng cáo cho các doanh nghiệp sử dụng Sản phẩm của Meta.
Ví dụ: Chúng tôi sử dụng cookie để đếm số lần hiển thị quảng cáo và tính chi phí của các quảng cáo đó. Ngoài ra, chúng tôi còn dùng cookie để đo lường tần suất mọi người thực hiện hành động (chẳng hạn như mua hàng) sau một lượt hiển thị quảng cáo. Ví dụ: cookie "_fbp" xác định các trình duyệt để cung cấp những dịch vụ quảng cáo và phân tích trang web trong khoảng thời gian 90 ngày.
Nhờ cookie, chúng tôi có thể phân phối và đo lường quảng cáo trên các trình duyệt và thiết bị khác nhau do cùng một người sử dụng.
Ví dụ: Chúng tôi có thể sử dụng cookie để tránh việc bạn phải nhìn thấy cùng một quảng cáo quá nhiều lần trên các thiết bị khác nhau mà bạn sử dụng.
Nhờ cookie, chúng tôi còn có thể cung cấp thông tin chi tiết về những người dùng Sản phẩm của Meta, cũng như những người tương tác với quảng cáo, trang web, ứng dụng của các nhà quảng cáo và doanh nghiệp sử dụng Sản phẩm của Meta.
Ví dụ: Chúng tôi sử dụng cookie để hỗ trợ doanh nghiệp nắm được những kiểu người thích Trang Facebook hoặc dùng ứng dụng của họ, qua đó họ có thể cung cấp nội dung phù hợp hơn và phát triển các tính năng mà khách hàng có thể quan tâm.
Chúng tôi cũng dùng các cookie (chẳng hạn như "oo") trong khoảng thời gian 5 năm để bạn có thể chọn không thấy quảng cáo từ Meta dựa theo hoạt động của bạn trên các trang web bên thứ ba. Tìm hiểu thêm về thông tin chúng tôi nhận được, cách chúng tôi quyết định sẽ hiển thị cho bạn quảng cáo nào trên và ngoài Sản phẩm của Meta, cũng như các biện pháp kiểm soát dành cho bạn.
Các tính năng và dịch vụ của trang web
Chúng tôi dùng cookie để kích hoạt chức năng nhằm cung cấp Sản phẩm của Meta.
Ví dụ: Nhờ cookie, chúng tôi có thể lưu trữ các tùy chọn, biết thời điểm bạn đã xem hoặc tương tác với nội dung trong Sản phẩm của Meta, đồng thời cung cấp cho bạn nội dung và trải nghiệm phù hợp. Ví dụ: cookie hỗ trợ chúng tôi đưa ra đề xuất cho bạn và người khác, tùy chỉnh nội dung trên trang web bên thứ ba tích hợp với các plugin xã hội của Meta. Nếu là quản trị viên Trang Facebook, thông qua cookie, bạn có thể chuyển đổi giữa việc đăng từ Trang Facebook và tài khoản Facebook cá nhân của mình. Chúng tôi dùng các cookie (chẳng hạn như "presence" dựa trên phiên truy cập) để hỗ trợ bạn sử dụng cửa sổ chat Messenger.
Chúng tôi cũng sử dụng cookie để cung cấp cho bạn nội dung phù hợp với ngôn ngữ của bạn.
Ví dụ: Chúng tôi lưu trữ thông tin trong một cookie được đặt trên trình duyệt hoặc thiết bị của bạn. Vì vậy, bạn sẽ nhìn thấy trang web bằng ngôn ngữ mình thường dùng.
Hiệu quả
Chúng tôi sử dụng cookie để mang đến cho bạn trải nghiệm tốt nhất có thể.
Ví dụ: Nhờ cookie, chúng tôi có thể định tuyến lưu lượng truy cập giữa các máy chủ và nắm được tốc độ tải Sản phẩm của Meta đối với những người khác nhau. Ngoài ra, cookie còn hỗ trợ chúng tôi ghi lại thông tin về tỷ lệ, kích thước màn hình, cửa sổ của bạn và biết được bạn đã bật chế độ tương phản cao hay chưa, nhờ đó có thể hiển thị chính xác các trang web cũng như ứng dụng. Ví dụ: chúng tôi đặt các cookie "dpr" và "wd" (mỗi cookie trong khoảng thời gian 7 ngày) để mang đến trải nghiệm tối ưu cho màn hình thiết bị của bạn.
Phân tích và nghiên cứu
Chúng tôi sử dụng cookie để hiểu rõ hơn cách mọi người dùng Sản phẩm của Meta, qua đó có thể cải thiện các sản phẩm này.
Ví dụ: Với cookie, chúng tôi có thể nắm được cách mọi người sử dụng dịch vụ của Facebook, phân tích xem mọi người thấy phần nào trong Sản phẩm của chúng tôi hữu ích và hấp dẫn nhất, cũng như xác định các tính năng có thể cải thiện.
Trang web và ứng dụng của bên thứ ba
Các đối tác kinh doanh của chúng tôi cũng có thể chọn chia sẻ với Meta thông tin thu thập từ cookie đặt trên các miền trang web của họ, cho dù bạn có tài khoản Facebook hoặc đã đăng nhập hay chưa. Cụ thể, các cookie có tên _fbc hoặc _fbp có thể được đặt trên miền của đối tác kinh doanh sở hữu trang web bạn đang truy cập. Khác với những cookie đặt trên miền riêng của Meta, chúng tôi sẽ không sử dụng được các cookie này khi bạn đang ở một trang web không phải là trang web đặt cookie, kể cả khi bạn đang ở trên một trong các miền của chúng tôi. Các cookie này có cùng mục đích với những cookie đặt trên miền riêng của Meta, đó là cá nhân hóa nội dung (kể cả quảng cáo), đo lường quảng cáo, tạo dữ liệu phân tích và mang lại trải nghiệm an toàn hơn, như được nêu trong Chính sách cookie này.
Chúng tôi sử dụng cookie ở đâu?
Chúng tôi có thể đặt cookie trên máy tính/thiết bị của bạn và nhận thông tin lưu trữ trong cookie, khi bạn sử dụng hoặc truy cập vào:


Các Sản phẩm của Meta;
Các sản phẩm do thành viên khác trong Các công ty của Meta cung cấp; và
Các trang web và ứng dụng do công ty khác (sử dụng Sản phẩm của Meta) cung cấp, bao gồm các công ty tích hợp Công nghệ của Meta vào trang web và ứng dụng của họ. Meta sử dụng cookie và nhận thông tin khi bạn truy cập vào các trang web cũng như ứng dụng đó, bao gồm thông tin thiết bị và thông tin về hoạt động của bạn, mà không cần bạn phải hành động thêm. Điều này xảy ra cho dù bạn có tài khoản Facebook hoặc đã đăng nhập hay chưa.
Các Công ty khác có sử dụng cookie liên quan đến Sản phẩm của Meta không?
Có, các công ty khác sử dụng cookie trên Sản phẩm của Meta để cung cấp dịch vụ quảng cáo, đo lường, tiếp thị và phân tích cho chúng tôi, cũng như cung cấp một số tính năng và cải thiện dịch vụ của chúng tôi cho bạn.

Ví dụ: nhờ có cookie của các công ty khác mà chúng tôi có thể điều chỉnh quảng cáo bên ngoài Sản phẩm của Meta cho phù hợp, đo lường hiệu quả và tác dụng của các quảng cáo đó, cũng như hỗ trợ dịch vụ tiếp thị và phân tích. Một vài tính năng trên Sản phẩm của Meta hoạt động nhờ vào cookie của các công ty khác, chẳng hạn như một số tính năng bảo mật, thanh toán và bản đồ. Tìm hiểu thêm về các công ty sử dụng cookie trên Sản phẩm của Meta.

Các công ty bên thứ ba cũng sử dụng cookie liên quan đến Sản phẩm của Meta trên trang web và ứng dụng riêng của mình. Để hiểu cách các công ty khác sử dụng cookie, vui lòng xem lại chính sách của họ.
Bạn có thể kiểm soát Thông tin của mình bằng cách nào?
Chúng tôi sử dụng cookie để cá nhân hóa và cải thiện nội dung cũng như dịch vụ, mang lại trải nghiệm an toàn hơn, hiển thị cho bạn những quảng cáo hữu ích và phù hợp cả trên lẫn ngoài Sản phẩm của Meta. Bạn có thể dùng các công cụ được mô tả bên dưới nhằm kiểm soát cách chúng tôi sử dụng dữ liệu để hiển thị cho bạn quảng cáo và nhiều nội dung khác.
Nếu có tài khoản Facebook:
Bạn có thể dùng tùy chọn quảng cáo để tìm hiểu lý do bạn nhìn thấy một quảng cáo cụ thể, đồng thời kiểm soát cách chúng tôi sử dụng thông tin thu thập được để hiển thị quảng cáo cho bạn.
Để hiển thị quảng cáo phù hợp hơn cho bạn, chúng tôi sử dụng dữ liệu mà những nhà quảng cáo và đối tác khác cung cấp về hoạt động của bạn bên ngoài Sản phẩm của các công ty thuộc Meta, bao gồm các trang web và ứng dụng. Bạn có thể truy cập vào phần cài đặt quảng cáo nhằm kiểm soát liệu chúng tôi có sử dụng dữ liệu này để hiển thị quảng cáo cho bạn hay không.
Thông qua Meta Audience Network, nhà quảng cáo có thể hiển thị quảng cáo cho bạn trong các ứng dụng và trang web bên ngoài Sản phẩm của các công ty thuộc Meta. Một trong những cách Audience Network hiển thị quảng cáo phù hợp là sử dụng tùy chọn quảng cáo của bạn để xác định quảng cáo bạn có thể muốn thấy. Bạn có thể kiểm soát tùy chọn này trong phần cài đặt quảng cáo.
Bạn có thể xem lại Hoạt động bên ngoài Facebook của mình. Đây là thông tin tóm tắt hoạt động mà các doanh nghiệp và tổ chức chia sẻ với chúng tôi về những tương tác bạn thực hiện với họ, chẳng hạn như truy cập vào ứng dụng/trang web của họ. Họ dùng các công cụ kinh doanh của chúng tôi (chẳng hạn như Meta pixel) để chia sẻ thông tin này với chúng tôi. Nhờ đó, chúng tôi có thể mang lại cho bạn trải nghiệm phù hợp hơn trên Sản phẩm của Meta. Tìm hiểu thêm về hoạt động bên ngoài Facebook, cách chúng tôi sử dụng thông tin về hoạt động đó và cách bạn có thể quản lý thông tin.
Mọi người:
Bạn có thể chọn không xem quảng cáo trực tuyến dựa trên sở thích từ Meta và các công ty tham gia khác thông qua Liên minh quảng cáo kỹ thuật số tại Hoa Kỳ, Liên minh quảng cáo kỹ thuật số của Canada tại Canada hoặc Liên minh quảng cáo kỹ thuật số tương tác châu Âu tại châu Âu hay thông qua phần cài đặt (nếu có) của thiết bị di động chạy Android, iOS 13 hoặc phiên bản trước của iOS. Lưu ý rằng các công cụ và trình chặn quảng cáo hạn chế việc chúng tôi sử dụng cookie có thể cản trở các tùy chọn kiểm soát này.
Thông tin thêm về quảng cáo trực tuyến:
Những công ty quảng cáo hợp tác với chúng tôi thường sử dụng cookie và các công nghệ tương tự trong dịch vụ của họ. Để tìm hiểu thêm về cách nhà quảng cáo thường sử dụng cookie và những lựa chọn mà họ cung cấp, bạn có thể xem lại các thông tin và nguồn lực sau:

Liên minh quảng cáo kỹ thuật số
Liên minh quảng cáo kỹ thuật số của Canada
Liên minh quảng cáo kỹ thuật số tương tác châu Âu
Các tùy chọn kiểm soát cookie trên trình duyệt:
Ngoài ra, trình duyệt hoặc thiết bị của bạn có thể cung cấp các tùy chọn cài đặt để bạn chọn có đặt cookie trên trình duyệt hay không và xóa các cookie đó. Mỗi trình duyệt sẽ đưa ra các biện pháp kiểm soát khác nhau. Nhà sản xuất có thể thay đổi cả chế độ cài đặt mà họ cung cấp lẫn cách hoạt động của những chế độ đó bất cứ lúc nào. Kể từ ngày 23/06/2021, bạn có thể truy cập vào các liên kết bên dưới để tìm thêm thông tin về các biện pháp kiểm soát mà những trình duyệt phổ biến cung cấp. Một số phần trong Sản phẩm của Meta có thể không hoạt động bình thường nếu bạn đã vô hiệu hóa việc sử dụng cookie trên trình duyệt. Vui lòng lưu ý rằng các biện pháp kiểm soát này khác với các biện pháp mà chúng tôi cung cấp cho bạn.

Google Chrome
Internet Explorer
Firefox
Safari
Safari Mobile
Opera


Ngày sửa đổi gần nhất: 04/01/2022
Tiếng Việt
English (UK)
中文(台灣)
한국어
日本語
Français (France)
ภาษาไทย
Español
Português (Brasil)
Deutsch
Italiano
Đăng kýĐăng nhậpMessengerFacebook LiteWatchĐịa điểmTrò chơiMarketplaceFacebook PayOculusPortalInstagramBulletinĐịa phươngChiến dịch gây quỹDịch vụTrung tâm thông tin bỏ phiếuNhómGiới thiệuTạo quảng cáoTạo TrangNhà phát triểnTuyển dụngQuyền riêng tưCookieLựa chọn quảng cáo
Điều khoảnTrợ giúp
Cài đặt
Nhật ký hoạt động
Meta © 2022