Перейти к
Разделы этой Страницы
Справочный центр специальных возможностей
Нажмите alt и / одновременно, чтобы открыть это меню
Facebook
Электронный адрес или номер телефона	Пароль
		
	
Забыли аккаунт?
Зарегистрироваться
Компания Facebook теперь называется Meta. Мы обновили Пользовательское соглашение, Политику использования данных и Политику в отношении файлов cookie, и с 4 января 2022 года в них будет указано новое название. Несмотря на новое название, мы предлагаем пользователям те же продукты, в частности приложение Facebook от Meta. Наша Политика использования данных и Пользовательское соглашение остаются в силе, и это изменение названия не влияет на то, как мы используем или передаем данные. Узнайте больше о Meta и нашем видении метавселенной.



Файлы cookie и другие технологии хранения данных
Файлы cookie содержат небольшие фрагменты текста и используются для хранения информации в браузерах. Они позволяют хранить и получать идентификаторы и другую информацию на компьютерах, телефонах и других устройствах. Для этих же целей используются другие технологии, в том числе данные, сохраняемые браузерами или устройствами, идентификаторы, связанные с устройствами, и другое программное обеспечение. В рамках настоящей политики все эти технологии называются файлами cookie.

Мы используем файлы cookie, если у вас есть аккаунт Facebook, если вы используете Продукты Meta, в том числе наш сайт и приложения, а также если вы посещаете другие сайты и приложения, использующие Продукты Meta (включая кнопку "Нравится"). Файлы cookie позволяют Meta предлагать вам Продукты Meta и анализировать полученную информацию о вас, в том числе информацию об использовании вами других сайтов и приложений (вне зависимости от того, зарегистрированы ли вы и выполнен ли вход).

В настоящей политике разъясняется, как мы используем файлы cookie и какие возможности управления их использованием у вас есть. Если в настоящей политике не указано иное, обработка нами данных, собранных с помощью файлов cookie, регулируется Политикой использования данных.
Почему мы используем файлы cookie?

Файлы cookie позволяют нам предоставлять Продукты Meta, обеспечивать их защиту и улучшать их путем персонализации контента, подбора рекламы и измерения ее результативности, а также создания более безопасной среды. К ним относятся файлы cookie сеанса, которые удаляются при закрытии браузера, и постоянные файлы cookie, которые сохраняются в вашем браузере до тех пор, пока не истечет срок их действия или пока вы их не удалите. Файлы cookie, которые мы используем, могут периодически меняться по мере обновления и улучшения Продуктов Meta. Мы используем их в указанных далее целях.
Аутентификация
Мы используем файлы cookie, чтобы подтвердить ваш аккаунт и определить, выполнен ли вход; это позволяет нам обеспечить более удобный доступ к Продуктам Meta, а также показывать вам более актуальные функции и контент.
Например, мы используем файлы cookie, чтобы вы могли перемещаться по Страницам Facebook без необходимости повторного входа. Файлы cookie также позволяют нам запомнить ваш браузер, чтобы вам не приходилось каждый раз заново входить на Facebook, а также чтобы упростить вход на Facebook со сторонних приложений или сайтов. В частности, для этой и других целей мы используем такие файлы cookie, как c_user и xs, длительность существования которых составляет 365 дней.
Безопасность и целостность сайта и продуктов
Мы используем файлы cookie для обеспечения безопасности и защиты вашего аккаунта, данных и Продуктов Meta.
Например, с помощью файлов cookie мы можем выявлять попытки доступа к аккаунтам Facebook без авторизации, например путем простого перебора паролей, и принимать дополнительные меры безопасности. Мы также используем файлы cookie для хранения информации, позволяющей восстановить ваш аккаунт, если вы забудете пароль, или запросить дополнительную аутентификацию, если вы сообщите нам о взломе аккаунта. К таким файлам cookie относятся, в частности, sb и dbln, позволяющие нам надежно идентифицировать ваш браузер.
Мы также используем файлы cookie для борьбы с действиями, нарушающими наши правила или препятствующими предоставлению нами Продуктов Meta.
Например, файлы cookie помогают нам бороться со спамом и фишинговыми атаками путем выявления компьютеров, используемых для массового создания фальшивых аккаунтов Facebook. Мы также используем файлы cookie для выявления компьютеров, зараженных вредоносным ПО, и предотвращения нанесения ими дальнейшего вреда. В частности, наш файл csrf помогает предотвращать атаки с подделкой межсайтовых запросов. Кроме того, файлы cookie помогают нам предотвратить регистрацию аккаунтов Facebook людьми, не достигшими минимально допустимого возраста.
Реклама, рекомендации, статистика и измерения
Файлы cookie помогают нам показывать рекламу и рекомендовать компании и другие организации пользователям, которые могут быть заинтересованы в продвигаемых ими товарах, услугах или инициативах.
Например, файлы cookie позволяют нам показывать рекламу людям, которые раньше посещали сайт какой-либо компании, покупали ее товары или использовали ее приложения, а также рекомендовать товары и услуги на основании таких действий. Кроме того, с помощью этих файлов мы можем ограничивать количество показов рекламы, чтобы вы не просматривали раз за разом одно и то же объявление. В частности, файл fr, длительность существования которого составляет 90 дней, используется для показа рекламы, измерения ее результативности и повышения ее актуальности.
Мы также используем файлы cookie для измерения результативности рекламных кампаний для организаций, использующих Продукты Meta.
Например, мы используем файлы cookie, чтобы подсчитать количество показов рекламного объявления и вычислить его стоимость. С помощью файлов cookie мы также измеряем частоту совершения пользователями таких действий, как покупка после показа рекламы. Например, файл _fbp, длительность существования которого составляет 90 дней, идентифицирует браузеры для предоставления сервисов рекламы и аналитики сайтов.
Файлы cookie помогают нам показывать рекламу и измерять ее результативность для разных браузеров и устройств, используемых одним и тем же человеком.
Например, мы можем использовать файлы cookie, чтобы не показывать вам одну и ту же рекламу на разных устройствах, которые вы используете.
Кроме того, файлы cookie позволяют предоставлять статистику о людях, которые используют Продукты Meta, а также взаимодействуют с рекламой, сайтами и приложениями наших рекламодателей и компаний, использующих Продукты Meta.
Например, мы используем файлы cookie, чтобы помочь компаниям понять, какие люди ставят отметки "Нравится" их Страницам Facebook и используют их приложения; имея такую информацию, эти компании могут предоставлять более актуальный контент и разрабатывать функции, которые будут интересны клиентам.
Мы также используем такие файлы cookie, как oo, длительность существования которого составляет пять лет, чтобы помочь вам отказаться от просмотра рекламы от Meta, основанной на ваших действиях на сторонних сайтах. Узнайте больше о том, какую информацию мы получаем, как мы решаем, какую рекламу показывать вам в Продуктах Meta и за их пределами, а также о том, какие настройки вам доступны.
Функции и сервисы сайта
Файлы cookie обеспечивают работу функций, помогающих нам предоставлять Продукты Meta.
Например, мы можем сохранять предпочтения, узнавать, когда вы просматривали контент Продуктов Meta или взаимодействовали с ним, а также предоставлять вам персонализированные функции и контент. В частности, файлы cookie позволяют нам предоставлять рекомендации вам и другим пользователям, а также настраивать контент на сторонних сайтах, использующих наши социальные плагины. Если вы являетесь администратором Страницы Facebook, файлы cookie помогут вам переключаться между вашим личным аккаунтом Facebook и Страницей Facebook. С помощью таких файлов cookie, как presence на основе сеанса, мы поддерживаем использование вами окон чата Messenger.
Мы также используем файлы cookie, чтобы предоставлять вам контент с учетом вашего языка и региона.
Например, мы записываем информацию в файл cookie, хранящийся в вашем браузере или на вашем устройстве, чтобы вы видели сайт на нужном языке.
Обеспечение производительности
Мы используем файлы cookie, чтобы обеспечить вам максимальное удобство.
Например, файлы cookie помогают нам направлять трафик между серверами и понимать, как быстро Продукты Meta загружаются у разных людей. Мы можем записать соотношение сторон и размеры вашего экрана и окон, а также узнать, включили ли вы режим высокой контрастности, и если так, то соответствующим образом настроить отображение наших сайтов и приложений. В частности, мы устанавливаем файлы dpr и wd, длительность существования которых составляет 7 дней, для таких целей, как обеспечение оптимальной работы экрана вашего устройства.
Аналитика и исследования
Мы используем файлы cookie, чтобы понимать, как люди используют Продукты Meta, и улучшать их.
Например, файлы cookie позволяют узнать, как люди используют сервис Facebook, проанализировать, какие компоненты Продуктов Meta наиболее полезны и интересны пользователям, а также определить, какие функции можно улучшить.
Сторонние сайты и приложения
Наши партнеры также могут делиться с Meta информацией из файлов cookie, установленных на доменах их сайтов, независимо от того, есть ли у вас аккаунт Facebook и выполнен ли вход. Например, файлы cookie под названием _fbc или _fbp могут быть установлены на домене партнера, чей сайт вы посещаете. В отличие от файлов cookie, установленных на собственных доменах Meta, эти файлы cookie недоступны Meta, когда вы находитесь на любом другом сайте, кроме того, где они установлены, в том числе когда вы находитесь на одном из наших доменов. Они используются в тех же целях, что и файлы cookie, установленные на собственном домене Meta, т. е. для персонализации контента (в том числе рекламы), измерения результативности рекламы, создания аналитики и обеспечения безопасности, как указанно в настоящей Политике в отношении файлов cookie.
Где мы используем файлы cookie?
Мы можем размещать файлы cookie на вашем компьютере или устройстве и получать информацию, хранящуюся в этих файлах, когда вы используете или посещаете:


Продукты Meta.
Продукты, предоставляемые другими компаниями Meta.
Сайты и приложения, предоставляемые другими компаниями, использующими Продукты Meta, в том числе компаниями, которые интегрировали технологии Meta в свои сайты и приложения. Meta использует файлы cookie и получает информацию, когда вы посещаете эти сайты и приложения, в том числе данные устройства и сведения о ваших действиях, без каких-либо дополнительных действий с вашей стороны. Это происходит независимо от того, есть ли у вас аккаунт Facebook и выполнен ли вход.
Могут ли другие компании использовать файлы cookie в связи с Продуктами Meta?
Да, другие компании используют файлы cookie в Продуктах Meta для предоставления нам сервисов рекламы, измерений, маркетинга и аналитики, а также для предоставления вам определенных функций и улучшения для вас наших сервисов.

Например, файлы cookie других компаний помогают подбирать рекламу вне Продуктов Meta, измерять ее результативность и эффективность, а также поддерживать работу функций маркетинга и аналитики. Файлы cookie других компаний используются для работы некоторых функций Продуктов Meta, например определенных функций карт, платежей и безопасности. Узнайте больше о компаниях, использующих файлы cookie в Продуктах Meta.

Сторонние компании также используют файлы cookie на своих сайтах и в своих приложениях в связи с Продуктами Meta. Чтобы понять, как они используют файлы cookie, изучите их правила.
Как вы можете управлять своей информацией?
Мы используем файлы cookie для персонализации и улучшения контента и сервисов, обеспечения более безопасного взаимодействия, а также показа вам полезных и актуальных рекламных объявлений в Продуктах Meta и за их пределами. Ниже описаны инструменты, с помощью которых вы можете управлять тем, как мы используем данные для показа вам рекламы и в других целях.
Если у вас есть аккаунт Facebook
Вы можете использовать рекламные предпочтения, чтобы узнать, почему вы видите определенное рекламное объявление, и управлять тем, как мы используем собранную информацию для показа вам рекламы.
Чтобы показывать вам более актуальную рекламу, мы используем информацию о ваших действиях вне Продуктов компаний Meta, в том числе на сайтах и в приложениях, которую нам предоставляют рекламодатели и другие партнеры. В своих настройках рекламы вы можете разрешать или запрещать нам использовать эту информацию для показа вам рекламных объявлений.
Meta Audience Network — это инструмент, позволяющий рекламодателям показывать вам рекламу в приложениях и на сайтах вне Продуктов компаний Meta. Одним из способов показа актуальной рекламы в Audience Network является использование ваших рекламных предпочтений для определения интересующих вас объявлений. Вы можете управлять этим в настройках рекламы.
Вы можете просматривать свои действия вне Facebook, представляющие собой сводные данные, которые компании и организации передают нам, о ваших взаимодействиях с ними, например об использовании их приложений или посещении их сайтов. Для передачи нам этих данных компании и организации используют инструменты для бизнеса, такие как пиксель Meta. Это помогает нам, в частности, персонализировать для вас взаимодействие в Продуктах Meta. Узнайте больше о действиях вне Facebook, а также о том, как мы их используем и как вы можете ими управлять.
Все пользователи
Вы можете отказаться от показа онлайн-рекламы на основе интересов от Meta и других компаний-участниц через Альянс цифровой рекламы в США, Альянс цифровой рекламы Канады в Канаде, Европейский альянс интерактивной цифровой рекламы в Европе или в настройках своего мобильного устройства на базе Android, iOS 13 или более ранней версии iOS (если такая функция доступна). Обратите внимание, что если вы используете средства блокировки рекламы и инструменты, ограничивающие использование нами файлов cookie, они могут мешать работе этих настроек.
Дополнительная информация об онлайн-рекламе
Рекламные компании, с которыми мы сотрудничаем, обычно используют файлы cookie и подобные технологии как часть своих сервисов. Чтобы подробнее узнать о том, как рекламодатели используют файлы cookie и какой выбор предоставляют пользователям, ознакомьтесь со следующими информационными ресурсами:

Альянс цифровой рекламы
Альянс цифровой рекламы Канады
Европейский альянс интерактивной цифровой рекламы
Настройки файлов cookie в браузерах
В вашем браузере или на вашем устройстве могут быть настройки, позволяющие управлять файлами cookie и удалять их. Эти настройки зависят от браузера, а производители могут в любой момент изменять их доступность и особенности работы. По приведенным ниже ссылкам можно найти дополнительную информацию о настройках, предлагаемых в популярных браузерах по состоянию на 23 июля 2021 года. Некоторые компоненты Продуктов Meta могут работать некорректно, если вы отключите использование файлов cookie в браузере. Обратите внимание, что эти настройки отличаются от настроек, которые вам предоставляем мы.

Google Chrome
Internet Explorer
Firefox
Safari
Safari Mobile
Opera


Дата последней редакции: 4 января 2022 г.
Русский
Türkçe
English (US)
Français (France)
العربية
Deutsch
Español
Bahasa Indonesia
한국어
Português (Brasil)
Italiano
РегистрацияВходMessengerFacebook LiteWatchМестаИгрыMarketplaceFacebook PayOculusPortalInstagramBulletinМестныеБлаготворительные акцииУслугиЦентр информации о голосованииГруппыИнформацияСоздать рекламуСоздать СтраницуРазработчикамВакансииКонфиденциальностьФайлы cookieРекламные предпочтения
Условия использованияСправка
Настройки
Журнал действий
Meta © 2022